<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	7-1-10
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Allstar Fitness Demandado Por El EEOC Por Acoso Sexual</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>El Supervisor Forzó Sexo en una Empleada Latina, la Agencia Federal Cargo</em></strong>

SEATTLE --Allstar Fitness, que opera gimnasios en Washington y Oregon,  violó la ley federal cuando su director acosó sexualmente a una empleada  femenina en múltiples ocasiones, la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades  en el Empleo (EEOC) cargó en una demanda archivada hoy.

La demanda del EEOC cargó que el acoso sexual ocurrió en dos locales diferentes  de Allstar Fitness en Seattle. Según la investigación de la agencia federal, el  supervisor de un trabajadora Latina, que trabajaba en la limpieza, la aisló  deliberadamente y la forzó a tener relaciones sexuales con él repetidas veces.  El supervisor advirtió a la empleada que permanecer tranquila si quería mantener  su trabajo, el EEOC dijo. Después de meses de abuso con regularidad, cuando  ella le dijo “no más,” y lo amenazó con reportar los ataques, ella fue  despedida.

“Mantener mi trabajo significó más que nada para mí,” dijo la empleada.  “Significaba el poder de proveer a mis niños y a mi madre. Yo no quise  arriesgar perder mi trabajo, y mi supervisor se aprovecho de eso; él lo utilizó  contra mí.”

El acoso sexual y la despedida como represalia por hablar acerca de  acoso sexual violan el Título VII del Acto Civil de Derechos de 1964. El EEOC  archivó la demanda en el Tribunal del distrito de EEUU para el Distrito  Occidental de Washington en Seattle (EEOC  V. Allstar Fitness, LLC., CV-10-1082) después de procurar primero alcanzar  un arreglo antes del litigio por su proceso de conciliación. El EEOC busca  daños monetarios a favor del la trabajadora, entrenamiento de leyes  anti-discriminación, anuncio en el sitio del trabajo, y otros remedios.

“Nadie debe ser forzado a escoger entre su dignidad personal y el cheque  de pago que alimenta su familia,” dijo el Director de EEOC en Seattle Luis  Lucero. “Por ley, los empleadores deben proteger a sus trabajadores y tomar  responsabilidad para las acciones de sus supervisores, pero Allstar Fitness no  tenia entrenamiento para empleados, ni ningunas pólizas escritos en el lugar de  trabajo, y ningún procedimiento para poner una queja.”

EEOC Abogado Regional William R. Tamayo dijo, “Aquí, el supervisor abusó  su poder y asumió que la desesperación de esta mujer y la vulnerabilidad  mantendrían su silencioso. Es el deber del EEOC de defender su derecho – y los  derechos de todos los trabajadores – que puedan hablar claro, y trabajar en un  lugar libre del acoso sexual.”

Notando que "el EEOC ha visto una subida alarmante en los casos de  acoso que implican asaltos sexuales cometidos contra trabajadores femeninos,  especialmente ésos de comunidades de inmigrantes," Tamayo citó ejemplos  recientes. El año pasado en Octubre 2009, EEOC archivó una demanda contra La  Pianta L.C.C., que hace sus negocios como Frenchman Hills Vineyard en Othello,  WA., alegando que un supervisor asaltó sexualmente a un trabajadora Latina.  También en Junio 2009, EEOC archivó una demanda contra Willamette Tree  Wholesale, Inc., situado en Molalla, Oregon, alegando que trabajadoras Latinas fueron  acosados sexualmente, amenazadas, y en un caso, una trabajadora fue violada  sexualmente repetidas veces. En 2008, en  otro caso que implica la violación de un trabajador femenino por su supervisor,  Audiencia de EEUU para el Noveno Circuito afirmó el juicio en un juicio del  jurado de más de $1.000.000 a favor del EEOC y la trabajadora Olivia Tamayo (no  relación a William Tamayo) en un pleito de acoso sexual y represalia contra la  empresa Harris Farms en Coalinga, California.

El EEOC impone las leyes federales que prohíben  discriminación en el empleo. Información  adicional sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>