<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-5-09
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Demanda A Cascade Foods Por Represalia</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>Empleada despedida después de haber reportado acoso sexual por un compañero de trabajo demanda la agencia federal</em></strong>

Albany- Una fábrica  de Albany, Oregon que procesa avellana violó la ley federal cuando despidió a una  empleada después de que obtuvo una orden de restricción en contra de un  compañero de trabajo que había sido su novio, demandó La Comisión para la  Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) en un pleito archivado hoy.

El pleito de la EEOC demanda que una empleada, una Latina en sus treintas,  fue despedida de su trabajo de mas de cuatro años después de que obtuvo una  orden de restricción en contra de su compañero de trabajo, que había sido su  novio quien había denunciado con la policía por haberla amenazado físicamente y  verbalmente. Según la investigación de  la agencia federal, aunque ella le había dicho a la compañía que la razón que  obtuvo la orden de restricción era porque la había pegado, Cascade le pidió que  cambiara la orden de restricción para que su abusador pudiera continuar  trabajando para la compañía. La despidieron cuando ella rehusó.

El Director del Distrito de San Francisco de EEOC Michael Baldonado dijo, “Con  casi una tercera parte de mujeres Americanas reportando abuso físico o sexual  por su esposo o novio en algún momento de su vida, es importante que los  empleadores aprendan como responder a la violencia domestica porque afecta el  lugar de trabajo. Uno no le puede pedir  a un empleado que teme a un compañero de trabajo que altere una orden de  restricción otorgada por la corte para que el acosador continúe trabajando con  ella.”

Despidiendo empleados por oponer el acoso sexual es considerado ser represalia  y viola Título VII del Acto de Derechos Civiles de 1964. La EEOC presentó el pleito (Número de Caso  CV-09-1157-AC) en la Corte del Distrito de los Estados Unidos para el Distrito  de Oregon después de haber primero intentado  llegar a un acuerdo voluntario fuera de la corte. La EEOC busca compensación  monetaria por daños en nombre de la obrera, entrenamiento en la leyes que  prohíben la discriminación, el fijar  noticias en el trabajo, y otros remedios adicionales.

Abogado Regional de EEOC William R. Tamayo dijo, “No cometa el error de que  solo porque el incidente ocurrió fuera del lugar de trabajo que no impacta el  lugar de trabajo. Un estudio de  sobrevivientes de la violencia domestica encontró que el 74 por ciento de  mujeres maltratadas que son empleadas fueron acosadas por su pareja mientras  que estaban en el trabajo. Los  empleadores deben responder rápidamente y razonablemente hacia los empleados  que reportan acoso y no pueden tomar acciones dañinas en contra de los que  reportan abuso.”

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación  en el empleo. Información adicional sobre la EEOC esta disponible en su sitio  Web <a href="http://www.eeoc.gov/spanish/" id="http://www.eeoc.gov/spanish/|" style="">www.eeoc.gov/spanish/</a>.
</div>
</div>