<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-21-10
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>El EEOC Demanda A Taller Mecanico En El Valle Central Por  Discriminacion, Acoso Sexual Y Represalia</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>La Agencia Federal Alega que el Jefe del Taller en Oakdale se Burlo de las Mujeres y los Mexicanos</em></strong>

SAN JOSE – Un taller mecánico en los Condados de San Joaquin y Stanislaus, California, violó las leyes federales al permitir que el jefe del taller hostigara a una trabajadora por ser de origen mexicano y por ser mujer y luego la despidió por haber reportado la discriminación, de acuerdo a una demanda introducida hoy por la Comisión para la Igualdad de Oportunidad en el Empleo de los Estados Unidos (EEOC.)

De acuerdo a la demanda del EEOC, Rena Flores, de 26 años de edad y de origen Mexicano, trabajaba como secretaria en el taller Oakdale Collision Center. La investigación del EEOC determino que el jefe del taller denigraba públicamente a los Mexicanos, llamándolos “hediondos,” “grasosos” y “mojados.” El jefe también con frecuencia hizo comentarios sexistas y de carácter sexual inapropi­ados, diciendo que “las mujeres y no los hombres deben limpiar los baños,” y que “las mujeres deben estar descalzas y embarazadas.” Además, el jefe le hizo a Flores preguntas sexuales y le expreso comentarios inapropiados de naturaleza sexual, dijo el EEOC.

“Sus “chistes” fueron dolorosos y ofensivos,” dijo Flores. “El continuo con esa conducta constantemente por un periodo de varios meses. Y cuando finalmente tuve el valor de decirle a él y a sus jefes que su conducta no era OK, la empresa me despidió al cabo de un mes y contrato a un nuevo empleado para hacer mi trabajo. Es un alivio saber que hay una ley y una agencia federal que dice que eso esta mal y que debe ser remediado.”

Hostigamiento por origen nacional y sexo viola el Titulo VII del Acta de los Derechos Civiles del 1964 (Title VII of the Civil Rights Act of 1964.) La ley también protege de retaliación a los trabajadores que reportan discriminación. Después de tratar de llegar a un acuerdo voluntario por conciliación, el EEOC introdujo la demanda ( <em>EEOC v. Robert Morgan Enterprises,</em> Civil No. C 10-4757 PVT) en la Corte Federal de los Estados Unidos para el Distrito Norte de California, y busca danos monetarios a favor de Flores, entrenamiento en las leyes anti-discriminatorias, publicación de avisos en los sitios de trabajo y otras reparaciones judiciales.

“Aun cuando la empresa tenia normas escritas contra el hostigamiento, hubo claramente una falla de implementación,” dijo Michael Baldonado, el Director del Distrito de San Francisco del EEOC. “Nuestra investigación revelo que algunos supervisores no entendían que esa conducta estaba prohibida por las normas, mientras que otros ni siquiera parecían estar al tanto de que esas normas existían.”

El Abogado Regional del Distrito de San Francisco del EEOC, William R. Tamayo agrego, “Todos los trabajadores tienen el derecho, protegido federalmente, a un lugar de trabajo libre de discriminación ilegal. Además, los trabajadores tienen el derecho a denunciar la discriminación sin miedo a represalias. El EEOC defenderá vigorosamente estos derechos y hará a los empresarios responsables por discriminación y represalias.”

De acuerdo a su pagina de Internet, <a href="http://www.morgancollision.com/">www.morgancollision.com</a>, Robert Morgan Enterprises es una empresa basada en Lathrop, California, que posee y opera talleres en Oakdale, Lathrop, Tracy, Stockton, Modesto y Manteca, California.

El EEOC aplica leyes federales que prohíben discriminación laboral. Más información acerca del EEOC esta disponible en la pagina de Internet <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a>.

El EEOC hace cumplir las leyes federales que prohiben la discriminación laboral. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio electrónico en <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>