<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-20-10
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Frenchman Hills Vineyard Resuelve La Demanda Por El EEOC De Acoso Sexual</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>La Agencia Federal Obtiene $33,000 para una Trabajador Latina</em></strong>

SEATTLE – Un viña en el Oriental de Washington, La Pianta L. C. C., concordó en pagar $33,000 dólares a una trabajadora latina que había sido empleado en Frenchman Hills Vineyard en Othello, Washington, como parte de un arreglo para resolverse una demanda de acoso sexual traído por La Comisión de Igualdad de Oportunidad en el Empleo de los Estados Unidos (EEOC), la agencia anunció hoy.

Según el EEOC, la empleada fue objeto para el acoso sexual por el único y de más alto nivel mayordomo en la viña de uva. Aunque fue empleada inicialmente para plantar y podar viñas de uva, durante su segunda semana de empleo, el mayordomo que la acosa le preguntó que si ella también podía limpiar su casa proporcionado por la compañía y las oficinas de la compañía. Aprovechando de su aislamiento de los otros trabajadores, él entonces se dirigió a ella para acosarla sexualmente y se agravó el acoso hasta que ella se sintió forzada a dejar el trabajo.

El acoso sexual viola Título VII de Acto Civil de Derechos de 1964. El EEOC archivó una demanda en el Tribunal de Distrito de EEUU para el Distrito Oriental de Washington (EEOC, et.al. v. La Pianta, LLC dba Frenchman Hills Vineyard, LLC, No. CV-09-303-RHW) sólo después de procurar primero alcanzar un arreglo voluntario.

La trabajadora, una madre de 31 años de edad con cinco niños, dijo, "yo sólo quise mantener mi trabajo, hacer mi trabajo y que me dejaran en paz. Pero llego al punto que no me sentí segura en el trabajo. Estoy tan contenta que esto se a terminado, y que la compañía debe tomar pasos para asegurarse de que esto no sucederá a nadie más". Fue representada en la demanda por el Proyecto de la Justicia del Noroeste, un socio en el AMPARO Proyecto para dar poder a mujeres en el trabajo del campo para estar libre del acoso sexual.

Bajo el decreto de acuerdo extrajudicial archivado con el tribunal federal, La Pianta concordó en pagar $33,000 dólares a la víctima del acoso y para proporcionar la instrucción anti-discriminación para sus directores, los supervisores y los empleados. La compañía también establecerá pólizas y procedimientos para dirigir asuntos de discriminación, reporte al EEOC con respecto a futuras quejas de discriminación, y permitir EEOC que vigile el sitio del trabajo por los próximos tres años.

"Esperamos que este caso envíe un mensaje a empleadores para tener cuidado con los abusos del poder de supervisión, especialmente cuando los trabajadores tienen tal vulnerabilidad al acoso sexual depredador," notó el Director de la Oficina de Seattle EEOC Luis Lucero. "El EEOC continuará a enfocarse en encontrar nuevas y mejores maneras de alcanzar a las mas vulnerables víctimas de discriminaciones, inclusive trabajadores del campo, para parar esta clase de tratamiento ilegal".

La EEOC Oficina del Distrito de San Francisco Abogado Regional William Tamayo dijo, "El EEOC ha visto una subida en los casos de acoso sexual que implican a trabajadores femeninos, especialmente de comunidades de inmigrantes".

El citó EEOC demandas contra AllStar Fitness en Seattle alegando que una trabajadora latina fue violado muchas veces; Willamette Tree Wholesale, Inc., en Mollala, Oregon, se cargo acoso sexual y venganza de varios trabajadores latinos, inclusive una trabajadora del campo que también fue violada repetidas veces por su supervisor; y una demanda con el Centro de Leyes de Oregon contra Wilcox Farms en Woodburn, Oregon, resultando en un acuerdo de $260,000 dólares en un caso de acoso sexual que implicó un físico asalto sexual.

El EEOC impone las leyes federales que prohíben discriminación en el empleo. Información adicional sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>