<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	11-3-10
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Gran Cultivador De Manzana En Washington Fue Dado Un Mandato Judicial Preliminar</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>La Corte da un "Medio Procesal Extraordinario" a Favor de la Agencia Federal Demandando a la Compañía Por Acoso Sexual</em></strong>

YAKIMA, Washington – Uno de los productores más grandes de manzana en los Estados Unidos ha sido prohibido intervenir con trabajadores involucrados en una demanda federal traído por La Comisión para la Igualdad de Oportunidad en el Empleo de los Estados Unidos (EEOC), la agencia anunció hoy. Citando la "probabilidad de daño irreparable" a empleados que trabajaron y todavía trabajan para la compañía Evans Fruit basada en el Oriente de Washington, el Juez Principal del Distrito Oriental de la Corte del Distrito Federal en Yakima ordenó el mandato judicial preliminar en contra de la compañía y el mayordomo del rancho previo, Juan Marin, y los responsabilizo por un "ambiente de intimidación.”

El acoso sexual de empleados de Evans Fruit por Marin La es la alegación central en la demanda presentada por EEOC (Caso No. 10CV-03033 LRS en el Tribunal de Distrito de EEUU para el Distrito Oriental de Washington) en Junio de este año. Cuando se presentó la demanda, la agencia federal también buscó y obtuvo una orden de restricción temporaria en contra de Evans Fruit y Marin por amenazar y tomar represalia en contra de empleados que trabajaron para la compañía y los que todavía trabajan para la compañía que asistieron a la EEOC con presentar el pleito. La orden mas reciente de la corte, publicada el 26 de Octubre, convierte la orden temporaria a un mandato judicial preliminar que extiende la autoridad de la protección de la corte a empleados de Evans Fruit que quieren ayudar a la EEOC, o participar en el pleito por medio del proceso judicial.

Según el Juez del Distrito Tribunal Lonny R. Suko, la EEOC mostró claramente la ocurrencia o amenaza de que los trabajadores sean "enfriados" y que no presenten sus demandas relacionados al pleito de la agencia. La corte fue persuadido de que Marin, como mayordomo del rancho de Evans Fruit de mas de 36 años quien todavía retiene mucha influencia, "tiene los recursos para intimidar a otros" y que había "una probabilidad que usaría esos recursos para ese propósito." La Corte destacó evidencia que Marin había enviado a dos de sus trabajadores a una biblioteca pública para hacerle un reporte de los empleados de Evans Fruit que asistían la reunión allí en Febrero con abogados de EEOC.

Las provisiones generales de la orden judicial aplican a Evans Fruit, a sus oficiales, a los agentes, a los mayordomos, y a los empleados, así como a Marin. La corte ha prohibido todas represalias contra miembros de la clase del EEOC, los testigos, o miembros de familia, y cualquiera acción que disuadiría la asociación libre con esas mismas personas. También prohibió que Evans Fruit pagué u ofrezca pagar por testimonio favorable en el caso del EEOC. El mandato judicial prohíbe acciones negativas en contra de empleados de Evans Fruit que toman parte en los procesos legales o que se opongan a conducta ilegal.

"Esto es un triunfo muy granda para trabajadores que han temido tomar parte de nuestra demanda, “dijo EEOC Abogado Regional William Tamayo. "La corte ha ordenado las protecciones para asegurar que individuos pueden hablar sin temor de represalia.”

Tamayo pide a trabajadores que experimentaron el acoso sexual en Evans Fruit que se comuniquen con la EEOC para determinar si califican para ser parte de la clase: comuníquense con Carmen Flores al (206) 220-6853 o (832) 364-4190, May Che al (206) 220-6919 o Debra Smith al (415) 310-4658. (Todos hablan español).

Luis Lucero, el director de la oficina de la EEOC en Seattle, comentó acerca de las palabras de la orden excepcionalmente fuertes, "Esto manda un mensaje fuerte a empleadores tanto como empleados que la represalia no será tolerada.”

La EEOC presentó el pleito en contra de Evans Fruit buscando reparaciones para tres individuos y una clase de mujeres que fueron acosadas sexualmente en el rancho de Sunnyside. De acuerdo con la investigación de la agencia, el mayordomo del rancho Juan Marin y líderes de cuadrillas frecuentemente escogían a mujeres (una que tenía 15 años de edad cuando el acoso empezó) para avances sexuales, con tareas de trabajo que las aislaban de amigos y miembros de la familia. Las mujeres fueron forzadas a dejar el trabajo, la EEOC demandó, para huir de los comentarios sexuales y proposiciones indecentes y de ser manoseadas. Marin fue despedido de la compañía después de 36 años de empleo después de que el pleito fue presentado. Una de las víctimas de acoso sexual intercedió en la demanda de la EEOC, nombrando a Marin como un demandado individual junto con Evans Fruit, su empleador anterior.

Según la información de la compañía, Evans Fruit Company opera 11 ranchos con un total de más de 7,000 acres incluyendo huertas de manzana y tres centros de producción y empleando de 1,200 a 1,300 personas temporales además de personal regular.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben discriminación en el empleo. Para más información sobre el EEOC en español e ingles, favor de visitar al sitio Web <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a> .
</div>
</div>