<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-2-10
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Industrias ABM Llega A Un Acuerdo Con EEOC Por Demanda De Acoso Sexual Por $5.8 Million</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong>Clase demandante de Conserjes Mujeres Hispanas fueron Acosadas Sexualmente, una sufrió Violación Sexual por el Supervisor,  la Agencia Federal Demandó.</strong>

LOS ÁNGELES — Corp. Industrias ABM junto con dos subsidiarias Servicios de Conserjería ABM y Corp. del Norte de California de Servicios de Conserjería ABM pagarán $5.8 millones y proveerán de otros remedios legales a la clase de 21 Conserjes Mujeres Hispanas, acuerdo que constituye uno de las más grandes dentro de las demandas por acoso sexual jamás iniciadas por la Comisión Federal de Igualdad de Oportunidades en el Empelo (EEOC) a la fecha, anunció el día de hoy la agencia federal. 

El acoso sexual inició alrededor del 2001, con formas muy severas de ataques sexuales hacia algunas mujeres comenzando en el 2005 en toda la Región del Valle Central de California, de acuerdo a la demanda de la EEOC. La EEOC afirmó que las 21 mujeres de la clase demandante fueron víctimas en varios grados de contacto impropio, comentarios con lenguaje sexual ofensivo y solicitud de sexo hechas por 14 compañeros de trabajo hombres y supervisores, siendo uno de ellos un ofensor sexual registrado.  Algunos de los acosadores, continuamente mostraban sus órganos sexuales, tocaban las partes privadas de sus compañeras féminas desde atrás e inclusive violaron sexualmente a una de las víctimas, indicó la EEOC. La demanda de la EEOC presentó cargos ya que la ABM fracasó en responder a las continuas quejas de acoso por parte de sus empleadas, lo que ocasionó un ambiente de trabajo peligroso y sexualmente hostil. Algunos de los acosadores continuaron trabajando a pesar de las quejas.

La EEOC inició una demanda contra ABM en el 2007 ante la Corte del Cuarto Distrito Federal para el Distrito Este de California (U.S. EEOC v. ABM Industries, Inc. and ABM Janitorial Services, Inc., et al., Caso No. 1:07 CV 01428 LJO JLT), argumentando que dicha conducta fue una violación directa del Título VII de la Ley de Derechos Civiles de 1964, y su enmienda (Título VII), que prohíbe discriminación en el empleo por razón de sexo, incluyendo el acoso sexual.

“A pesar del progreso, el acoso sexual permanece como un problema significante para la fuerza laboral de nuestra nación” indicó el Presidente de EEOC Jacqueline A. Berrien. “La EEOC toma muy seriamente su obligación de obtener compensación para los empleados que son víctimas de estas prácticas atroces. Este acuerdo de demanda sirve como recordatorio a los empleadores de que deben permanecer vigilantes para prevenir y remediar el acoso en el lugar de trabajo.”

Además del remedio monetario, el acuerdo compensatorio de 3 años de la demanda requiere al ABM para que:
<ul>
<li>Asigne a un monitor foráneo de igualdad de oportunidades en el empleo para asegurar la efectividad de las investigaciones del ABM, políticas y procedimientos de quejas y para que asista en entrenamientos a los empleados para prevenir el acoso;</li>
<li>Asegure que los investigadores de quejas de acoso están adecuadamente capacitados para investigar quejas internas de discriminación, acoso y represalias;</li>
<li>Establezca una línea gratuita 24 horas para recibir quejas de acoso y represalias;</li>
<li>Provea de entrenamiento a sus empleos para evitar el acoso tanto en Inglés como en Español que incluya un mensaje en video de la Oficina del Ejecutivo en Jefe enfatizando cero tolerancia al acoso y represalia;</li>
<li>Realice auditorías internas de cumplimiento de normas en el lugar de trabajo;</li>
<li>Lleve cuidadosamente registro de cualquier queja de discriminación en el futuro para que cumpla con las obligaciones establecidas en el Título VII;</li>
<li>Provea de reportes periódicos anuales a la EEOC acerca de sus prácticas de empleo; y</li>
<li>Asegure que los empleados no sean sujetos de acoso y represalia.</li>
</ul>

“Todo lo que yo quería era hacer mi trabajo,” indico María Quintero miembro de la clase demandante. “Yo nunca imaginé que sería expuesta a tanto abuso en el trabajo. Me quejé muchas veces acerca del abuso que sufrí y que evidencié y ellos no hicieron nada. Me siento confortada de saber que la ABM hará cambios para asegurar que nadie más tenga que sufrir lo que nosotras sufrimos.”

Anna Park, Abogada Regional de La Oficina de Distrito de EEOC en Los Ángeles afirmó: “Reconocemos a ABM por enfrentar lo que nosotros encontramos ser una situación grave y siniestra para sus empleadas femeninas. Los empleadores deben implementar políticas y procedimientos estrictos que salvaguarden de este tipo de acoso y tomar seriamente las quejas de los empleados para que no alcancen el grado de severidad que vimos en este caso.”

Melissa Barrios, Directora Local de la Oficina Local en Fresno de la EEOC agregó: “La EEOC es un lugar para trabajadores que sufren de abuso sexual y acoso en el lugar de trabajo. Los trabajadores tienen el derecho de iniciar una demanda en contra de sus empleadores que fallan en protegerlos en contra de dichos comportamientos – y sin la amenaza de represalia.” 

De acuerdo al sitio de internet de ABM, www.abm.com, Servicios de Conserjería ABM  es un Proveedor de 1000 que hay en Fortune para servicios de limpieza comercial, que opera sucursales en toda la nación. 

La EEOC es la agencia federal que ejecuta las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Mayor información acerca de la EEOC se encuentra disponible en el sitio electrónico de la agencia en <a href="http://www.eeoc.gov" id="http://www.eeoc.gov|">www.eeoc.gov.</a>
</div>
</div>