<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	6-10-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Acta Igualdad De Paga Firmada 50 Años Hoy</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>A  Pesar de 50 años de  Progreso, Brecha Salarial Entre  Hombres y Mujeres Sigue Existiendo, La  Discriminación de Paga a Base de Genero es Prioridad Para la EEOC</em></strong>

WASHINGTON- En los 50 años desde que el presidente John F. Kennedy firmó El Acta de Igualdad Salarial, el salario de las mujeres ha aumentado significativamente, pero aún queda por detrás de los hombres, por lo que la eliminación  de la
discriminación salarial por razón  de género en una prioridad para la  Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC), la agencia reafirmó  hoy. La EEOC  se hizo cargo de la ejecución de El 
Acta de Igualdad Salarial remplazando al Ministerio de Trabajo en 1978.

"A  pesar que los avances de los últimos  50 años son innegables, la discriminación  salarial sigue siendo un problema  acuciante para las mujeres en Estados  Unidos," dijo la Presidenta  de la EEOC Jacqueline A.
Berrien en un comunicado publicado hoy. "En 2012, las mujeres generalmente obtuvieron el 77 por  ciento de los salarios de los  hombres y para las mujeres  latinas y afroamericanas,  el número es aún menor. A la velocidad en que
estamos progresando, la brecha salarial de género no se cerrará hasta el 2057." 

Hacer cumplir las leyes de igualdad salarial una de las seis prioridades  de la EEOC en su Plan de Aplicación  Estratégico que presenta las prioridades de la agencia para los años fiscales  2013-2016. La EEOC  es también un
miembro clave del Grupo de Trabajo Nacional de Procuración  de Igualdad Salarial, puesto en  marcha por el Presidente Obama  para "mejorar el cumplimiento,  la educación pública y el cumplimiento de  las leyes de igualdad
salarial." Como parte del Grupo de Trabajo, la EEOC trabaja para mejorar  la inter-coordinación y fortalecer  la aplicación de leyes contra la discriminación  salarial, y para aumentar  la difusión, educación y sensibilización
sobre la  discriminación de compensación del público.

Como  parte de sus esfuerzos, el Grupo de Trabajo de la Casa Blanca dio a conocer  un documento hoy, Cincuenta Años Después de El Acta de Igualdad  Salarial. Además, la Casa Blanca lanzó  un sitio web con información
sobre  la igualdad salarial y los enlaces a las  páginas web de la EEOC y otras agencias del gobierno con autoridad de aplicación de las leyes sobre igualdad salarial de nuestro país.

Desde  la creación de la Unidad Especial de  Control de Igualdad Salarial Nacional  en enero de 2010 hasta finales de  marzo de 2013, la EEOC obtuvo más de $78  millones en ayuda monetaria para  las víctimas de la
discriminación salarial por razón de sexo. Durante el mismo período, la EEOC recibió  casi 20,000 denuncias de  discriminación salarial en  general, de las cuales 9,000,  o el 45 por ciento alegaron la discriminación salarial por
razón de sexo.  Estos números, sin embargo, no reflejan más  probable plenamente el alcance  del problema de la discriminación de pago en los lugares  de trabajo de Estados Unidos. Muy  pocas personas son conscientes de lo
que  sus compañeros de trabajo ganan,  y por lo tanto la mayoría de la gente no sabe cuando se les paga de manera discriminatoria. Esta es la razón por la  que la EEOC utiliza su autoridad de investigación dirigida por El Acta de
Igualdad Salarial de conseguir  la evidencia de la discriminación  salarial, según corresponda.

La  EEOC ha presentado  una serie de demandas desafiando  la discriminación salarial. Algunos  ejemplos incluyen:  <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/newsroom/release/8-24-11.cfm">EEOC v. Forrest City Grocery</a> (resuelto
en 2011 por  $125,000); EEOC v. <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/newsroom/release/11-10-11a.cfm">National Railroad Passenger  Corporation</a> (Amtrak) (resuelto en $171,483 por 2011);   EEOC v. <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/newsroom/release/5-12-11.cfm">Hyundai Ideal Electric Company</a> (resuelto en $188,000 por 2011);  and <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/newsroom/release/11-19-12a.cfm">EEOC v. Texas Department of  Rural
Affairs</a> (acción conjunta con el Departamento de Justicia, por $175,000 en 2012).

La EEOC hace cumplir las leyes  nacionales de discriminación en el  empleo. Más información acerca de  la EEOC se puede encontrar en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>