<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-15-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Almacen De Papas En Colorado Paga $255,000 Para Resolver La Demanda De Acoso Sexual Con La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>10 sortiadoras de papas fueron  acosadas sexualmente por el mismo supervisor durante un periodo de seis años,  acusó la agencia federal</em></strong>

DENVER - La  compañia Spud Seller, Inc., una mayorista de papas en el Valle de San Luis  afuera de Monte Vista, Colorado, pagará $255,000 y proporcionará otro tipo de recompensa  para resolver la demanda de acoso sexual archivada
por la Comisión para la Igualdad  de Oportunidades en el Empleo de los Estados Unidos (EEOC), la agencia anunció  hoy.    

Según la  demanda de la EEOC,  <em>EEOC v. Spud Seller, Inc.</em> 10-cv-02381-MSK-KLM, un supervisor del  almacen acosó repetidamente a las empleadas, incluyendo a las 10 mujeres  identificadas que trabajaron como sortiadoras
de papas.  Después de que una de las mujeres archivó una  queja con la EEOC en 2009, la EEOC investigó el caso y descubrió a más mujeres  que se quejaron de acoso sexual.  Las  mujeres, quienes trabajaron para la compañia
durante diferentes periodos,  afirmaron que su supervisor hizo comentarios sexuales, las tocó sexualmente, practicaba  el exhibicionismo y solicitó actos sexuales entre junio 2004 hasta el  2010.  La primera queja sobre su
conducta  fue dirijida a la gerencia en junio 2004.   El supervisor fue despedido eventualmente por la compañia en el 2012.

El acoso  sexual y la falta de parar el acoso sexual por el empresario especialmente si  sabía del acoso o debería haber sabido, es una violación del Título VII de la Acta  de Derechos Civiles de 1964.  La EEOC  archivó
este caso después de intentar de llegar a un acuerdo voluntario  mediante una conciliación.   

Aparte del  dinero monetario para las empleadas, el acuerdo de tres años prohibe a la  compañia Spud Seller de participar en acoso basado en el sexo de la  empleada.  Spud Seller acordó que va a  entrenar a los gerentes y
empleados sobre las leyes que prohiben discriminación  en el empleo y pondra notificaciones en el lugar de empleo que declaran el  compromiso de mantener un ambiente libre de acoso sexual.   

"Los  empresarios tienen la responsabilidad de mantener un ambiente libre de acoso  sexual para todos los trabajadores," dijo la abogada regional de la EEOC Mary  Jo O'Neill.  "Aqui, un miembro de la  gerencia fue el
hostigador y unas de las víctimas eran inmigrantes.  Estas trabajadoras inmigrantes son muy vulnerables  a la explotación, y nosotros continuaremos a vindicar sus derechos  civiles.  Este acuerdo cumple los  objetivos de la
EEOC de proveer entrenamiento importante a los gerentes y a  todos los empleados para prevenir este tipo de mala conducta en el futuro, y  traer alivio monetario adecuado para estas 10 víctimas." 

Nancy  Sienko, directora de la oficina de Denver de la EEOC, dijo, "Estamos muy  interesados en atacar la discriminación ilegal en areas escasamente pobladas como  el Valle de San Luis en el sur de Colorado.   Creemos que
es importante dejarles saber a los residentes de areas como  esta que estamos aquí como un recurso para ellos y las animamos a que reporten  la discriminación cuando creen que estan siendo discriminados.  La EEOC considera una
prioridad, bajo nuestro  plan estratégico, protejer a los trabajadores inmigrantes, migrantes y otros  trabajadores vulnerables de la discriminación y el acoso."

La EEOC hace cumplir las leyes  federales que prohiben la discriminación en el lugar de empleo.  Información adicional sobre la EEOC esta  disponible en el sitio web  <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov.</a>  
La oficina de Denver de la EEOC, localizada en 303 East 17th Avenue,  Suite 410, en Denver, hace cumplir las leyes federales que prohiben  discriminación en Colorado y Wyoming. 
</div>
</div>