<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-12-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Centro De Salud En El Área De Yuma Demandado Por La EEOC Por Represalias</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Regional Center for Border Health Despidio a Empleada Porque Ella se Quejó de Acoso Sexual, Acusa Agencia Federal</em></strong>

SOMERTON, Ariz. - El Regional Center for Border Health, Inc., un centro de salud en el área de Yuma, violó la ley federal al despedir a una empleada después de que ella se quejó de acoso sexual, la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el
Empleo (EEOC) acusó en una demanda que presentó hoy.

De acuerdo a la demanda de la EEOC, Regional Center contrató a Mayra Casillas en mayo del 2011 como asistente de programas /gerente de casos. En junio del 2011, el supervisor de Casillas le tocó las nalgas, en dos ocasiones diferentes. Días
después, Casillas informó a los recursos humanos de que este contacto físico íntimo era acoso y la hacía sentirse incómoda. En o alrededor del 20 de junio Casillas hizo una denuncia formal por escrito al Regional Center, de nuevo indicando que el
tocar de sus nalgas por su supervisor la hacía sentir incómoda. El mismo día, el Regional Center despidió a Casillas. El centro de salud indicó que terminó el empleo de Casillas por su "incompatibilidad" con su supervisor, que alegó fue "interfería
con un ambiente de trabajo positivo...." La EEOC alegó que la presunta "incompatibilidad" se debió a la queja de Casillas sobre el acoso y la que el Regional Center de hecho despidió a Casillas por esas quejas.

Esa supuesta conducta viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles, que prohíbe a los empleadores tomar represalias en contra de los empleados que se quejan de conducta que razonablemente creen que es acoso sexual. La EEOC presentó la demanda
(EEOC v Regional Center for Border Health, Inc., 2:. 15-cv-00436-BSB) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito de Arizona después de primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación . La demanda busca
daños monetarios, incluyendo salarios atrasados, compensación por angustia emocional y daños punitivos. La EEOC también busca una orden judicial, que incluye la formación sobre el Título VII y otros remedios para evitar más prácticas
discriminatorias.

"Tomar represalias en contra de los empleados que se quejan de discriminación o de acoso no será tolerado," dijo la Fiscal Regional de Phoenix de la EEOC Mary Jo O'Neill. "Envía el mensaje equivocado a las personas que tratan de detener la
discriminación y el acoso."

El Director de Distrito de la EEOC Rayford Irvin dijo, "Por desgracia, las acusaciones de represalias siguen siendo una parte importante de nuestra agenda de casos. Más del 45% de todos nuestros cargos alegan represalias. Vamos a seguir enviando
el mensaje a todos los empleadores en cada parte de nuestro distrito que no deben perjudicar a las personas que ejercen sus derechos bajo la ley federal de estar libre de discriminación."

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. La Oficina de la EEOC del Distrito de Phoenix tiene jurisdicción para Arizona, Colorado, Utah, Wyoming y parte de Nuevo México (incluyendo Albuquerque). Más
información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov" id="http://www.eeoc.gov|">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>