<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-11-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Concesionario de Autos Benny Boyd Pagará $250,000 a Ex Gerente en arreglo con La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Gerente General con Esclerosis Múltiple Fue Denegado Asociación y Acosado Debido a su Discapacidad, Obligado a Renunciar del Concesionario, Agencia Acusó</em></strong>

LUBBOCK, Texas - Benny Boyd Chevrolet-Chrysler-Dodge Jeep, Ltd., haciendo negocio como Benny Boyd Lubbock, y Boyd-Lamesa Management, L.C. pagará $250,000 en daños y perjuicios y pago retroactivo al ex gerente Randall Hurst para resolver una
demanda federal de discriminación por discapacidad, la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) anunció hoy. La EEOC había acusado al concesionario de autos con violar la ley contra la discriminación por discapacidad al negarle
una asociación a Hurst debido a su esclerosis múltiple (EM), sometiéndolo a un ambiente de trabajo hostil lo que le obligó a renunciar como resultado.

De acuerdo a la demanda de la EEOC (<em>Acción Civil No. 5: 13-CV-0220-C</em>), presentada ante la Corte Federal de Distrito para el Distrito Norte de Texas, División de Lubbock, Hurst fue cortejado por Benny Boyd para que dejara un trabajo
lucrativo en otro concesionario para ser el Gerente General de su ubicación en  Lubbock. La EEOC alegó que el paquete de compensación ofrecido a Hurst incluyó una promesa de asociación. Después de operar con éxito el concesionario durante
varios meses, Hurst fue diagnosticado con esclerosis múltiple, y su estado de salud fue compartido con el personal de gerencia superior de la compañía. A partir de entonces, la EEOC sostuvo, que la empresa no cumplió su promesa de extender una
asociación con Hurst, y se le dijo que la razón era su EM.

La EEOC también alegó que el supervisor de Hurst lo sometió a comentarios degradantes sobre su diagnóstico, incluyendo preguntándole: "¿Qué te pasa? ¿Eres lisiado?" Y le dijo," Estás en tus últimos momentos, amigo, ya que tienes EM."  La
compañía no tomó las medidas correctivas para detener el comportamiento no deseado, la EEOC alegó. Como resultado del continuo acoso por razón de discapacidad y la pérdida sustancial de la indemnización debido a la negación de la asociación, la EEOC
afirmó que Hurst fue obligado a renunciar en noviembre del 2012.

El Acta Para Americanos con Discapacidades ("ADA") prohíbe la discriminación por discapacidad, incluyendo el acoso basado en la discapacidad, en el lugar de trabajo. La EEOC presentó una demanda después de investigar el caso, y descubrir que
había causa razonable para creer que la supuesta discriminación ocurrió, y luego trató de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación.

"Hoy no se trata de mí, o acerca de la compensación monetaria.  Hoy es una victoria para todos los que tienen esclerosis múltiple," dijo Hurst. "EM cambió mi vida para siempre, y espero que este caso cambie la vida de otros que trabajan y
tienen EM, positivamente."

Además de la compensación monetaria, el decreto de consentimiento de tres años firmado por el juez federal de distrito Sam Cummings el 11 de febrero del 2015, requiere medidas cautelares sustanciales.  Aunque la empresa ya no está en
negocio, si vuelven a abrir en la zona, la empresa va a modificar su política anti-acoso para incluir la discriminación por discapacidad, conducirá entrenamiento anual para todos los propietarios, socios, gerentes generales, gerentes y supervisores
sobre la ley contra la discriminación por discapacidad y colocará un aviso sobre la prohibición de la discriminación por discapacidad.

"Este acuerdo es un recordatorio importante a los empleadores de su obligación de cumplir con el ADA y como tratar a los empleados a base de sus méritos y no por su estado de salud," dijo la Abogada Litigante Principal de la EEOC Devika Seth, la
abogada encargada del caso. "Estamos orgullosos de que el señor Hurst habló y afirmó su derecho a trabajar en un ambiente libre de discriminación por discapacidad y acoso."

Toby Wosk Costas, abogado litigante de supervisión de la EEOC dijo, "La evidencia demostró que la administración asumió que el señor Hurst no estaba calificado para el trabajo que le habían prometido debido a su diagnóstico de EM. Son estos
"mitos, miedos y estereotipos" sobre las personas con discapacidad que el ADA combate."

La Oficina del Distrito de Dallas de la EEOC es responsable de procesar quejas de discriminación, la aplicación administrativa y la dirección de los litigios de la agencia en el norte de Texas y partes de Nuevo México.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Hay más información disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>