<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-27-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Cynthia Gilliam Pierre Nombrada Directora De Operaciones Principal De La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Empleada  Pasada de la Agencia</em></strong><strong><em>Vuelve a Puesto  de Gerencia después de servir  con  el Departamento de Educación</em></strong>

WASHINGTON- Jenny Yang, Presidenta de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo  (EEOC), ha nombrado a Cynthia Gilliam Pierre  a ser directora de operaciones (COO),  anunció la agencia. La directora de 
operaciones maneja todos los aspectos  de las operaciones del día a día  de la Comisión.

"En este año del 50º aniversario de  la fundación de la EEOC, tenemos el placer de tener una directora de operaciones con una amplitud de experiencia en gerencia y el conocimiento de nuestros programas y cultura que Cynthia Pierre trae
a  este importante cargo," dijo la Presidenta  Yang. "Espero con interés  trabajar con ella para posicionar a la agencia en  buen lugar para los próximos 50 años de  servicio a la nación."

Pierre vuelve a la agencia donde ella comenzó su carrera en 1982 como  analista de programa en la oficina  del distrito de Houston. Ella  pasó 26 años en la EEOC en diversos cargos,  entre ellos la directora de la
oficina  del distrito de Birmingham, Alabama,  y directora de programas de gestión  de campo. Más recientemente,  trabajó en el Departamento de Educación, Oficina de  Derechos Civiles, donde ocupó los cargos  de
Directora Regional en Atlanta  y anterior a eso, Directora de Aplicación.

"Estoy encantada de volver a la  agencia donde empecé mi carrera y cuya misión de luchar contra la discriminación es tan vital," dijo Pierre. "Ya he vuelto  a reconectar con las relaciones con mis antiguos colegas  y comencé con
los nuevos. Estoy  agradecida a la Presidente Yang por  darme esta nueva oportunidad de  servir."

Nacida en Lawrenceville, Va., Pierre tiene un  Bachiller en Artes de la Universidad de Pennsylvania;  su maestría  de la  Universidad de Antioch; y su  doctorado en administración pública de la Universidad George
Washington. También ha  completado el programa de altos directivos en el Programa de Gobierno de la Facultad Kennedy de Gobierno de la  Universidad de Harvard. 
</div>
</div>