<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-12-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Departamento De Justicia Resuelve Demanda Por Acoso Sexual, Represalias Contra El Estado De Maryland, Condado Queen Anne’s, Y Sheriff Del Condado De Queen Anne’s</h1>
</div>
<div align="left">
WASHINGTON - El Departamento de Justicia anunció hoy que ha firmado un decreto de consentimiento con el estado de Maryland y el sheriff del condado de Queen Anne's. Si es aprobado por el tribunal, el acuerdo resolverá <em>Murphy-</em><em>Taylor
v. Estado de Maryland, et al.</em>, Una demanda de acoso sexual y represalias en la que los Estados Unidos intervinieron en febrero del 2013. Los EE.UU. ya había acordado en un decreto de consentimiento con Condado de Queen Anne's en mayo del
2014.

 La demanda de los EE.UU. alegó que varios supervisores de la Oficina del Sheriff, incluyendo el hermano del sheriff, sometió a Kristy Murphy-Taylor al acoso sexual grave y que el sheriff y miembros de su personal de mando tomó represalias
contra ella cuando se quejó de violación del Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964. De acuerdo con la demanda, por un número de años, Murphy-Taylor fue sometida a numerosos actos de conducta sexual no deseada por varios supervisores
incluyendo incidentes repetidos de contacto sexual no deseado por el hermano del sheriff. A pesar de las quejas de Murphy-Taylor sobre el acoso, la demanda alega que los demandados no tomaron medidas correctivas rápidas y eficaces. En su lugar,
presuntamente, la sometieron a condiciones de trabajo intolerables destinadas a hacerla renunciar y en última instancia la despidieron por quejarse del acoso sexual por el hermano del sheriff.

Bajo los términos del decreto de consentimiento con el estado de Maryland y el Sheriff del condado de Queen Anne's, los acusados han acordado revisar sus políticas de acoso sexual y los procedimientos para el manejo de quejas de acoso sexual y
represalias pertinentes. En particular, la policía del estado de Maryland proveerá supervisión para la tramitación de las quejas de acoso sexual y represalias hechas por los empleados de la Oficina del Sheriff contra oficiales juramentados.
Murphy-Taylor también recibirá $250,000 en daños y perjuicios. Bajo los términos del decreto de consentimiento firmado con el condado de Queen Anne's en mayo del 2014, Murphy-Taylor recibió $620,000 en daños y perjuicios incluyendo salarios
atrasados, pago adelantado y honorarios del abogado, y el Condado de Queen Anne's acordó proporcionar funciones de supervisión y de investigación para el manejo de las quejas de acoso sexual y represalias hechas por los empleados de la Oficina del
Sheriff.

"Ninguna mujer debería tener que hacer frente a la pérdida de su puesto de trabajo con el fin de estar libre de acoso sexual y represalias en el trabajo," dijo la Secretaria Judicial Auxiliar Vanita Gupta de la División de Derechos Civiles. "El
Departamento de Justicia se compromete a erradicar la discriminación sexual en el lugar de trabajo. La resolución de esta demanda asegura de que la Oficina del Sheriff del Condado de Queen Anne's cumplirá con la ley federal que exige a los
empleadores a tomar medidas correctivas rápidas y eficaces sobre las denuncias de acoso sexual."

"El acoso laboral no debe ser tolerado," dijo la Presidenta de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) Jenny Yang. "Las denuncias de acoso laboral son algunas de las quejas más frecuentes que recibimos en la EEOC, que
representa el 30% de los quejas totales que recibimos el año pasado. La Comisión está trabajando en prevenir y abordar el acoso a través de actividades específicas y ejecución."

El Director de la Oficina del Distrito de Filadelfia de la EEOC Spencer Lewis Jr. Dijo, "Este es otro ejemplo de cómo la colaboración entre la EEOC y el Departamento de Justicia lleva a la aplicación efectiva del Título VII y asegura que los
empleados públicos están protegidos de la discriminación en el lugar de trabajo y represalias prohibidas por el Título VII."

La Oficina de la EEOC del Distrito de Filadelfia cuenta con oficinas en Filadelfia, Baltimore, Cleveland y Pittsburgh, y supervisa los estados de Pennsylvania, Maryland, Delaware, Virginia Occidental y partes de Nueva Jersey y Ohio.

Esta demanda fue presentada por el Departamento de Justicia como resultado de un esfuerzo conjunto para mejorar la colaboración entre la División de Derechos Civiles del Departamento de Justicia y la EEOC para la aplicación rigurosa del Título
VII.

Más información acerca del Título VII y otras leyes federales de empleo está disponible en el sitio web de la Sección de Litigio Laboral de la División de Derechos Civiles (<a href="http://www.justice.gov/crt/about/emp/">www.justice.gov/crt/about/emp/</a> ).
</div>
</div>