<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-7-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Dunnwood Vineyard Demandado Por El EEOC Por Acosar A Trabajadores Latinos</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>Supervisor latino nacido en Estados Unidos acosó a empleados nacidos en México, según acusa la Agencia</em></strong>

SAN FRANCISCO —Dunnwood  Vineyard, una viña en Ukiah, California, propiedad de Constellation Brands  (NYSE: STZ and STZ.B), violó la ley federal por tolerar actos de discriminación  contra sus trabajadores nacidos en México, según la acusación de la Comisión  de Igualdad de Oportunidad de  Empleo de Estados Unidos (EEOC) en una  demanda que se presentó hoy.

La demanda del EEOC alega que un  supervisor de Dunnwood Vineyard acosaba regularmente al trabajador de la viña Julio  Perez-Lombera y a otros compañeros de trabajo nacidos en México, diciéndoles  que regresaran a México y llamándolos “wetbacks” y “beaners” a diario. Aunque el supervisor también es latino, nació  en Estados Unidos, mientras que los trabajadores a quienes acosó nacieron en  México. Según el EEOC, Dunnwood tomó represalias contra  Perez-Lombera cuando informó los ataques verbales, y terminó perdiendo su  trabajo.

El acoso por origen nacional y por  represalias viola el Título VII de la Ley de Derechos Civiles de 1964. Después de primero intentar llegar a un  acuerdo previo al litigio mediante una conciliación, el EEOC presentó la  demanda (<em>EEOC v.  Constellation Brands, Inc., dba Dunnwood Vineyards</em>, Civil No. CV11-4437-DMR en el Tribunal de Distrito de Estados Unidos para el Distrito del  Norte de California, procurando indemnización monetaria para los trabajadores,  entrenamiento sobre las leyes antidiscriminatorias, colocación de avisos en el  lugar de empleo y otras medidas para impedir la discriminación en el futuro.

“Es difícil entender por qué un miembro de un  grupo acosaría a miembros del mismo grupo por su origen nacional, pero  lamentablemente existen todas clases de discriminación en demasiados lugares de  empleo”, comentó del director de distrito de EEOC San Francisco, Michael  Baldonado. “Afortunadamente la ley prohíbe  el acoso por origen nacional, clara y sencillamente, prescindiendo de la raza,  el origen nacional o el sexo del acosador o las víctimas.”

El  abogado regional deEEOC San Francisco, William  R. Tamayo señaló que más de la tercera parte de los  casos que examina la agencia implican represalias, y que, por la primera vez en  la historia, las represalias bajo todos los estatutos (36,258) sobrepasaron raza (35,890)  como el cargo que con más frecuencia se presentó en el EEOC en año fiscal de 2010.

Tamayo dijo: “Los empleadores que tratan de  resolver un problema de acoso por medio de despedir a personas que informan el  problema, solo añaden a esta estadística. Esperamos que esta demanda recuerde a los  empleadores de su obligación legal de reaccionar apropiadamente a las quejas  sobre acoso o discriminación por medio de hacer una investigación oportuna y  tomar las medidas a tiempo para poner fin a cualquier mala conducta que haya  ocurrido.”

Dunnwood Vineyards pertenece y es operada por  Constellation Brands, Inc., una S&P 500 Index y compañía de Fortune 1000. Según datos de la compañía, como una de las  compañías más grandes de vino y alcohol, Constellation opera aproximadamente 30  viñas/instalaciones, y tiene unos 4,300 empleados, y distribuye productos en 125  países.

El EEOC hace cumplir las leyes federales que  prohíben la discriminación en el empleo. Si desea más información sobre el EEOC  la podrá encontrar en su página en Internet <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>