<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-2-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Demanda a EZPAWN Alabama por Discriminación Sexual En Promociones</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Casa De Empeño Negó Promociones A Empleada Debido A Sus Responsabilidades De Cuidar A Niños, Acusa Agencia Federal</strong></em>

BIRMINGHAM, Ala. - EZPAWN Alabama, Inc. Conocida como EZPAWN, una cadena de casas de empeño, violó la ley federal al no promover a una empleada con responsabilidades de cuidar niños debido a su género, La Comisión Para la Igualdad de
Oportunidades en el Empleo (EEOC) acusó en una demanda presentada hoy. 

De acuerdo a la demanda de la EEOC, EZPAWN discriminó por razón de sexo cuando se le negó la promoción a Latori Payne a las posiciones de gerente asistente de tienda y la de gerente de la tienda. La agencia dijo que a pesar de la experiencia que
posee y las calificaciones iguales o mayores que los hombres que fueron seleccionados, Payne no fue considerada o seleccionada. La EEOC dijo que la compañía asume que Payne no podía realizar tareas de administración a causa de sus responsabilidades
de cuidado de niños. 

El Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964 prohíbe la discriminación basada en el sexo de una persona. Después de primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación, la EEOC presentó esta demanda (Número
de Acción Civil 2: 14-cv-01011-WKW-WC) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Medio de Alabama. La agencia busca pagos atrasados, daños compensatorios, daños punitivos y desagravio por mandato judicial. 

"Los empleadores se equivocan al suponer que las mujeres con responsabilidades de cuidado de niños tienen menos probabilidades de ser capaz de realizar su trabajo," dijo el Director de Distrito de la Oficina de la EEOC en Birmingham Delner
Franklin-Thomas. El uso de estas supusiones como base para negarles a mujeres las mismas oportunidades de empleo es ilegal." 

El Fiscal Regional de la EEOC en Birmingham Emanuel Smith agregó, "La EEOC no dudará en proteger los derechos de las mujeres para que reciban oportunidades de empleo completas, incluyendo la presentación de demandas contra los empleadores que
pongan en peligro estos derechos sobre la base de presunciones arraigadas en las responsabilidades de cuidado de niños. "

EZPAWN, una corporación de Delaware con sede en Montgomery, Ala., Opera un número de casas de empeño en todo Alabama. Estas empresas aceptan mercancía en prenda por dinero en efectivo y venden mercancía directamente al público. 

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. La oficina del distrito de Birmingham cubre Alabama, Mississippi (excepto 17 condados del norte) y la región del noroeste de Florida. Más
información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov y en su página de Twitter @EEOCespanol.

</div>
</div>