<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-26-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Nombra a Robbie Dix Director del Programa de Revision de Apelaciones de la Agencia</h1>
</div>
<div align="left">
WASHINGTON - Jenny Yang, presidenta de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), ha nombrado a Robbie Dix como director asociado de la EEOC de programas de revisión de apelaciones, la EEOC anuncio hoy.

Dix se ha desempeñado como Director Interino de Programas de Revisión de Apelaciones, un componente crítico de la oficina de la EEOC de Operaciones Federales (OFO).

"Este es un paso importante adelante," dijo Yang. "Los programas de revisión de apelaciones son un componente fundamental e imprescindible a la aplicación general de la Comisión de las leyes de derechos civiles. La cantidad de experiencia que
tiene Robbie y su compromiso firme para la aplicación enérgica de esas leyes son invaluables. El es perfectamente adecuado para dirigir los programas de revisión de apelaciones."

Dix dijo, "Me siento profundamente honrado por la oportunidad que la Presidenta Yang me ha brindado. Le doy las gracias por haberme dado la responsabilidad de dirigir el aspecto importante que es la meta de la Comisión en busca de igualdad de
oportunidades de empleo en el gobierno federal. Si bien se han hecho enormes progresos, espero con interés la aplicación de la visión de la Comisión de un gran programa de apelación oportuno y eficaz."

Durante su plazo en la EEOC, Dix ha servido en una amplia variedad de posiciones de liderazgo, incluyendo el Director Interino de los Programas de Revisión de Apelaciones, Director de la División de Revisión, Director Interino de la Oficina de
Igualdad de Oportunidades en el Empleo, Director Interino de la Oficina de Revisión y Apelación y del Abogado Litigante Principal, Programas Sistémicos, Oficina del Consejero General. También fue nombrado por la ex Presidenta de la EEOC Jacqueline
Berrien para servir en la ejecución del Plan Grupo Estratégico de Trabajo, que establece las prioridades que fueron aprobadas en última instancia por la Comisión.

El Director de OFO Carlton Hadden dijo, "Estoy agradecido de que Robbie Dix conducirá nuestro trabajo en los programas de revisión de apelaciones. Él es un líder visionario que será un punto clave en llevar al gobierno federal hacia adelante para
alcanzar un estado de la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEO) ejemplar."

OFO proporciona liderazgo y orientación a las agencias federales sobre la EEO; desarrolla e implementa políticas aprobadas de empleo afirmativo de la Comisión; asegura que agencias federales cumplan con las regulaciones de la Comisión que establecen
sistemas para la resolución justa de las quejas de discriminación; y administra el proceso de apelación para el sector federal. Además proporciona orientación y liderazgo para todas las demás actividades de la Comisión para efectuar los procesos y
programas de EEO de todo el gobierno.

El Programa de Revisión de Apelaciones es un componente principal de la Oficina de Opera-ciones Federales de la EEOC.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Más información sobre la agencia está disponible en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>