<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	11-18-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Difunde Informe De Ejecución Del Año Fiscal 2014</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Agencia Se Mantiene Progresando Alcanzando Sus Metas De Aplicación Estratégica A Pesar De Secuestro Y Cierre Gubernamental</em></strong>

WASHINGTON- La Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) se mantuvo progresando hacia sus objetivos de cumplir su misión durante el año fiscal (AF) 2014, que terminó el 30 de septiembre.  Debido a los efectos
persistentes del secuestro y el cierre gubernamental, la EEOC luchó fuerte para sobrepasar las limitaciones fiscales extraordinarias y desafíos operacionales en el año fiscal 2014.

"A pesar de estos obstáculos, los empleados de la EEOC se mantienen comprometidos a satisfacer las necesidades, hacer frente a los desafíos y aprovechar las oportunidades de la fuerza laboral del siglo 21," dijo la Presidenta de la EEOC Jenny R.
Yang. "El aumento de la contratación alcanzado al final del año fiscal 2014 y las inversiones en tecnología nos permitirá investigar más eficazmente las quejas, a la vez mejorando la calidad del  recibimiento de quejas e investigaciones."

En el año fiscal 2014, la EEOC siguió aplicando su Plan Estratégico para los años fiscales 2012-2016, así como de su Plan Estratégico de Ejecución (SEP). La agencia alcanzó, en parte alcanzó o sobrepasó sus objetivos en las 14 medidas del Plan
Estratégico que la EEOC difundió en su Informe Anual de Rendimiento y Rendición de Cuentas (PAR) publicado ayer. El SEP establece prioridades e integra todos los componentes para la aplicación de leyes de la EEOC en los sectores privados, públicos y
federales. Su propósito es enfocar y coordinar los programas de la EEOC para poder tener un impacto sostenible en la reducción y disuadir las prácticas discriminatorias en el lugar de trabajo.

La EEOC consiguió $296,100,000 en compensación monetaria para las víctimas de discriminación laboral en el sector privado y lugares de trabajo de los gobiernos estatales y locales a través de la mediación, conciliación y otra aplicación
administrativa. La EEOC también consiguió $22.5 millones en alivio monetario para las partes acusantes a través de litigios, y $74 millones en compensación monetaria para los empleados federales y solicitantes de trabajos. Más importante aún, en
cada una de estas categorías, la agencia obtuvo alivio equitativo sustancial para remediar violaciones de las leyes de igualdad de oportunidades en el empleo y prevenir conductas discriminatorias futuras en el lugar de trabajo.

La agencia recibió 88,778 quejas del sector privado en el año fiscal 2014, una disminución de cerca de 5,000 quejas comparado al año fiscal 2013. Además, un total de 87,442 quejas fueron resueltas, 9,810 menos que en el año fiscal 2013, lo que
probablemente se debe a la parada gubernamental y los efectos del secuestro. Durante una para en la contratación y el disminuyo en el número del personal de la agencia entre el año fiscal 2012 y el año fiscal 2013, la agencia contrató a más de 300
empleados a finales del año fiscal 2014, la adición de los recursos necesarios para mejorar el servicio a los trabajadores y los empleadores en la investigación y la resolución de los cargos de discriminación.

Programas de divulgación de la agencia alcanzaron a 236,140 personas durante el año a través de la participación en 3512 eventos sin costo de educación, formación y difusión. El Instituto Nacional de Entrenamiento  entrenó a más de 18,000
personas en más de 420 eventos que tuvieron como objetivo las prioridades SEP, incluyendo las empresas pequeñas, los trabajadores vulnerables, áreas geográficas y comunidades marginadas, enfatizando las nuevas responsabilidades legales, problemas
relacionados con los trabajadores migrantes, el tráfico de personas y la juventud.

Programa de mediación de la EEOC para las quejas del sector privado sigue siendo una parte integral del éxito del trabajo de la agencia. En el año fiscal 2014, el programa de mediación de la EEOC nacional aseguró 7,846 resoluciones mediadas de
10,221 realizadas. La agencia obtuvo $144.6 millones en beneficios para los individuos a través de mediaciones.    

La EEOC presentó 133 demandas meritorias durante el año fiscal 2014. Esto incluyó 105 demandas individuales, 11 demandas de clase no sistémicas y 17 demandas sistémicas. El personal legal resolvió 136 demandas meritorias para una recuperación
total de $22.5 millones. Al final del año fiscal, la EEOC tenía 228 casos en su lista activa.

La agencia continúa desarrollando un programa de aplicación sistémica nacional fuerte. Durante el año fiscal, la agencia completó 260 investigaciones sistémicas, lo que resultó en 78 resoluciones y acuerdos de conciliación que consiguieron
aproximadamente $13 millones en compensación monetaria. Las demandas sistémicas compusieron 13 por ciento de todas las solicitudes de demandas meritorias, y al final del año, representaron el 25 por ciento de todas las demandas meritorias de casos
activos, la mayor proporción de las demandas sistémicas en agenda activa de la EEOC desde que se comenzó a compilar los datos en el año fiscal 2006.

En su programa del sector federal, la agencia resolvió 3,767 apelaciones, incluyendo el 43 por ciento de ellos dentro de 180 días de su recepción. Durante el año fiscal 2014, la EEOC recibió 4,003 apelaciones de acciones de la agencia finales en
el sector federal, una disminución de 5.7 por ciento de las 4,244 apelaciones recibidas en el año fiscal 2013.

El PAR del año fiscal 2014 de la EEOC está publicado en el sitio web de la agencia en <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/plan/2014par.pdf">http://www.eeoc.gov/eeoc/plan/2014par.pdf</a>.  Las estadísticas de aplicación y litigios completados
en el año fiscal 2014 estarán disponibles en el sitio web de la agencia en el futuro cercano.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información de la Comisión está disponible en su sitio web <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>