<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-15-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Presenta Demanda en Contra de Tiny’s Organic por Discriminación por Embarazo</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Compañía Despide A  Supervisora Esperando Mellizos, Demanda Agencia Federal</em></strong>

WENATCHEE, Wash. - La  Comisión para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los Estados Unidos  (EEOC) acusó en una demanda presentada hoy en contra de los cultivadores de  fruta de Wenatchee Tiny's Organic por violar la ley
federal por despedir a una trabajadora  agrícola por estar embarazada.

La agencia  federal dijo que Tiny's Organic tomó la acción ilegal en contra de María  Guillen nueve días después de que ella les dijo que estaba embarazada de  mellizos.  Su empleador le mencionó que temían  por su
seguridad y la responsabilidad civil de la compañía, aunque la doctora  de Guillen la había autorizado a hacer su trabajo sin restricciones médicas.    

"Mi doctora no solo  me aseguró que yo estaba bien para hacer mi trabajo, pero también me dijo que era  ilegal que la compañía me despidiera por estar embarazada," dijo Guillen.  "Por casi seis años mi trabajo fue tan  exitoso
que Tiny's me ascendió a la posición de supervisora.  Durante ese plazo, lleve un embarazo a términotrabajando sin restricciones.  Fue impactante y confuso ser despedida por  algo que no afectó el desempeño de mi trabajo!"

 El despido de  una empleada por motivo de su embarazo viola El Título VII del Acta de Derechos  Civiles de 1964, según modificada por el Acta de Discriminación por el Embarazo.  Después de haber primero intentado llegar
a  un acuerdo pre-litigio por medio de conciliación, la EEOC presentó la demanda (<em>EEOC v. Tiny's Organics LLC</em>., 2:14-CV-00303)  en la Corte del Distrito de los Estados Unidos para el Distrito del Este de  Washington.  La
agencia busca compensación  monetaria para Guillen, junto con medidas cautelares que típicamente incluyen  entrenamiento en las leyes de antidiscriminación, colocando avisos, y reportes  del cumplimiento de requisitos.

Michael  Baldonado, el director del distrito de EEOC en San Francisco, que cubre el este  de Washington, dijo, "Empleadores tengan en cuenta que: Ustedes no tienen la  autoridad médica ni legal para decidir cuándo y cómo su
empleada embarazada  trabaja.  Dejen esta área a los empleados  y sus doctores."   

  William R.  Tamayo, abogado regional para el Distrito de San Francisco de EEOC, que también  incluye al estado de Washington, añadió, "La EEOC recién distribuyó su <a href="http://www.eeoc.gov/laws/guidance/pregnancy_guidance.cfm">Enforcement Guidance on Pregnancy  Discrimination</a> (Manual de Orientación de la Ejecución de la  Discriminación por Embarazo), destacando un tema de importancia
estratégica  para la agencia.  Esta demanda sigue  otros casos que hemos presentado en donde hemos buscado compensación / reparaciones  para trabajadores agrícolas vulnerables en la parte del este de Washington."

Tiny's Organics está ubicada en East Wenatchee, Wash.,  y produce cerezas, ciruelas, nectarinas, duraznos, y tomates de venta al por  mayor y a mercados de productores. 

La EEOC hace cumplir  las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo.  Más información sobre la EEOC es disponible  en su sitio web al <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su  página de Twitter
@EEOCespanol.
</div>
</div>