<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-14-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Y ABM Industries Arreglan Caso De Discriminación Y Represalias Por Trabajadores Latinos</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>La Compañía de Consejeria Pagará $180,000  y Entrenará sus Supervisores</em></strong>

SAN  FRANCISCO– La Comisión para la Igualdad de Oportunidades de Empleo (EEOC) de  los Estados Unidos hoy anunció el arreglo de una demanda contra ABM Industries  (ABM), una empresa  nacional de servicios de conserjería. La  demanda alegaba que algunos supervisores de ABM discriminaron contra conserjes  Latinos, quienes trabajaban en varios edificios comerciales localizados en el  centro de San Francisco, asignándoles tareas menos favorables a pesar de su  antigüedad, removiéndolos de posiciones favorables, y otras acciones. La demanda también alegaba que ABM tomó  represalias en contra de algunos de estos empleados después de que ellos  sometieron quejas con el EEOC. ABM negó las alegaciones contenidas en la demanda, pero accedió a resolver el caso tras una  conferencia de liquidación ordenada por el Tribunal.

De acuerdo a los términos del decreto de consentimiento aprobado por el  Juez Magistrado de Los Estados Unidos Bernard Zimmerman (<em>EEOC v. ABM Industries, Inc.,</em> Civ. No. CV09-4593 BZ), ABM pagará  $180,000 en daños y establecerá medidas para la prevención de la discriminación  por el origen nacional y las represalias. Estas medidas incluirán entrenamiento  anual contra la discriminación y entrenamiento en la diversidad para todos los  supervisores y capataces; notificaciones anuales a todos los empleados,  escritas en Inglés, Español, Árabe y Chino, sobre temas como la diversidad en  el sitio de trabajo y sobre el derecho a tener un sitio de trabajo libre de  discriminación y represalias; y entrenamiento de actualización para su personal de recursos humanos.

William R. Tamayo, Abogado Regional del EEOC en San Francisco, dijo,  “Estas son alegaciones serias de discriminación. Las cifras del Censo muestran que el 34.4% de  la población de San Francisco nació fuera de los Estados Unidos, y esta  población grande de inmigrantes se refleja fuertemente en la fuerza laboral de  limpieza de ABM. Bajo el decreto, ABM  entrenará a sus empleados en el valor de esta diversidad y afirma sus  obligaciones de no discriminar. Además,  las evaluaciones del desempeño del personal directivo y los supervisores  incluirán evaluaciones de su efectividad en la prevención de discriminación y  represalias, así como también en su  capacidad de manejar un personal diverso y tratar efectivamente con empleados  de todas las razas y orígenes nacionales.  Estamos complacidos que ABM cooperó con el EEOC para alcanzar esta  resolución.”

Michael Baldonado, Director de Distrito del EEOC en San Francisco,  agregó, “Elogiamos a los trabajadores que vinieron y presentaron cargos, ellos  reconocieron que había un problema en su lugar de trabajo y estuvieron  dispuestos a venir al EEOC para buscar remedio.  Su disposición a venir adelante resultará en cambios positivos en su  lugar de trabajo.”

El EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación  en el empleo. Más información acerca del EEOC está disponible en su página web  en <a href="http://www.eeoc.gov/">http://www.eeoc.gov</a>
</div>
</div>