<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-12-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Y Defense Support Services Concilian Quejas De Discriminación</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Agencia Federal Encuentra Causa Razonable en Queja por Represalias</em></strong>

PHOENIX - La Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) ha encontrado causa razonable para creer que la discriminación ocurrió en acusaciones presentadas por tres trabajadoras contra un contratista de defensa gubernamental con
sede en Arlington, Virginia, la agencia federal anunció hoy.

Las tres empleadas de la compañía en la instalación de Fort Carson, Colo., presentaron sus acusaciones de discriminación sexual, acoso sexual y represalias por quejarse de ello con la Oficina Local de Denver de la EEOC y la Oficina del Distrito
de Phoenix contra Defense Support Services LLC, una subsidiaria de Pacific Architects and Engineers Incorporated. Estos cargos fueron investigados por la Oficina Local de Denver de la EEOC, y la EEOC emitió conclusiones que encontraron causa
razonable con respecto a la alegación de represalias.

Defense Support Services negó irregularidades y/o tomar responsabilidad, pero accedió a conciliar todos los cargos.

Bajo los términos del acuerdo de conciliación, la empresa tendrá que cumplir con todos los requisitos del Acta de Igualdad Salarial de 1963. La compañía también acordó en abstenerse de cualquier discriminación o represalias de ningún tipo contra
las partes reclamantes o cualquier persona a causa de la oposición a cualquier práctica declarada ilegal bajo el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964; conducir entrenamiento de igualdad de oportunidades de empleo; y pagar una reparación
económica no especificada a todas las partes.

"La discriminación por contratistas del gobierno es particularmente preocupante," dijo Raimundo Irvin, director de distrito de la Oficina del Distrito de Phoenix de la EEOC. "La EEOC está  tan comprometida hoy como lo era hace 50 años -
cuando abrió sus puertas - a perseguir vigorosamente su misión de hacer cumplir todas leyes federales contra la discriminación."

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. La Oficina del Distrito de Phoenix cubre Utah, Colorado, Arizona, Wyoming, y parte de Nuevo México. Más información sobre la EEOC está disponible en su sitio
web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su pagina de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>