<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-11-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC New Orleans Firma Memorando De Entendimiento Con El Consulado Mexicano</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong>Acuerdo Establece Relación Permanente de Colaboración para Combatir la Discriminación</strong>

NUEVA ORLEANS --  La Oficina de Campo de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC) en Nueva Orleans firmará un Memorando de Entendimiento (MOU) con el Consulado de México en Nueva Orleans el 14 de
marzo.

El acuerdo establece una relación permanente entre las dos entidades que proveerá a mexicanos con información, guía y acceso a recursos sobre prevención de discriminación laboral, independienta¬mente a su estatus de documentación.  Andrea
García Guerra, cónsul de México en Nueva Orleans, y Keith T. Hill, director de la Oficina de Campo de la EEOC en Nueva Orleans, firmarán el acuerdo.

El Consulado Mexicano en Nueva Orleans provee servicios para proteger los derechos de mexicanos residiendo en Luisiana.  La Oficina de Campo de la EEOC en Nueva Orleans hace cumplir leyes federales contra la discriminación laboral y tiene
jurisdicción sobre todo el estado de Luisiana.

"Un Memorando de Acuerdo promueve la justicia laboral y nos permite a continuar con las prácticas que están vigentes," dijo Hill.

Bajo los términos del MOU, la EEOC ampliará su cooperación con el Consulado Mexicano, les proveerá materiales en español que explican las leyes hechas a cumplir por la EEOC.  La agencia también ofrecerá a representantes para reunirse con
mexicanos  en Luisiana en orden de darle información y asesorarlos sobre asuntos de discriminación en el trabajo.

La EEOC y el Consulado Mexicano trabajarán juntos regularmente para darle información sobre discriminación laboral en estaciones de radio de habla hispana en sus respectivas jurisdicciones.

La EEOC es responsable en hacer cumplir las leyes federales que prohiben la discriminación laboral.  Más información sobre la agencia está disponible llamando al 1-800-669-4000 y en su página de internet, <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>
</div>
</div>