<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-22-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Demanda a County Fair Farm por Acoso Sexual</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Agencia Federal Acusa a County Fair Farm Con Someter A Trabajadoras Agrícolas A Toqueteos No Bienvenidos, Abuso Verbal, Solicitaciones De Sexo.</strong></em>

BOSTON -- County Fair Farm, una granja y productora mayorista ubicada en Jefferson, Maine, violó la ley federal al crear y mantener un ambiente de trabajo sexualmente hostil para las trabajadoras agrícolas desde 2003, la Comisión Para la Igualdad
de Oportunidades en el Empleo (EEOC) acusó en una demanda presentada hoy. 

La EEOC acusó que las trabajadoras agrícolas fueron tocadas, fueron en varias ocasiones propuestas a tener sexo y sometidas a comentarios lascivos sobre sus cuerpos por parte de sus supervisores y compañeros de trabajo, mientras trabajaban en
County Fair Farm. La demanda alega que las trabajadoras agrícolas se quejaron repetidamente al personal de County Fair Farm sobre el acoso, pero el empleador no tomó ninguna acción para corregir el ambiente de trabajo hostil. En un caso, la EEOC
dijo, una trabajadora agrícola estuvo sujeta a un aumento de acoso después de que ella se quejó y fue finalmente obligada a abandonar su puesto de trabajo.

Tal supuesta conducta viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964, que prohíbe la discriminación sexual y prohíbe a los empleadores tomar represalias contra los empleados que se oponen a ella. La EEOC presentó la demanda (EEOC v.
County Fair Farms, 14-CV-00415-GZS) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito de Maine en Portland, después de primero tratar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación. La demanda busca compensación monetaria y un
mandato judicial.

La demanda, una de las muchas demandas similares presentadas por la agencia en los últimos años en nombre de los trabajadores agrícolas, subraya el compromiso a nivel nacional de la EEOC para afrontar la difícil situación de estos trabajadores
vulnerables, que a menudo son reacios o incapaces de ejercer sus derechos bajo las leyes de igualdad laborales.

La eliminación de las políticas discriminatorias que afectan a los trabajadores vulnerables que pueden no ser conscientes de sus derechos bajo las leyes de igualdad de empleo o no pueden ejercerlos ellos es una de las seis prioridades nacionales
identificadas por el Plan Estratégico de Ejecución de la EEOC (SEP). Estas políticas pueden incluir la paga desigual, la segregación laboral, el acoso y el tráfico de personas. La prevención del acoso a través de la aplicación sistémica y
divulgación dirigida es otra de las prioridades específicas del (SEP). Para aprender más acerca de las prioridades del plan estratégico y de aplicación de la EEOC, visite <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/plan/sep.cfm" id="http://www.eeoc.gov/eeoc/plan/sep.cfm|">http://www.eeoc.gov/eeoc/plan/sep.cfm</a>.

"Los trabajadores agrícolas son particularmente vulnerables a la discriminación y el acoso," dijo Robert Rose, abogado regional de la Oficina del Distrito de Nueva York de la EEOC. "Tienen derecho a la protección completa de nuestras leyes, y la
EEOC hará cumplir enérgicamente las leyes cuando los trabajadores agrícolas son objeto de abusos."

Sara Smolik, abogada litigante en la oficina de Boston de la EEOC, añadió, "County Fair Farm tiene la responsabilidad de proteger a sus trabajadores, y no tolerar el acoso de ellos."

Para una lista selecta de casos pendientes y resueltos de la EEOC de discriminación de origen nacional y/o trabajadores inmigrantes desde 2005 hasta el presente, ve a <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/national_origin_immigrant_workers.cfm" id="http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/national_origin_immigrant_workers.cfm|">http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/national_origin_immigrant_workers.cfm</a>. Para obtener una lista de casos selectos pendientes y/o resueltos que
involucran a trabajadores agrícolas desde 1999 hasta el presente, ve a <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/farmworkers_august_2014.cfm" id="http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/farmworkers_august_2014.cfm|">http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/farmworkers_august_2014.cfm</a>. 

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. La jurisdicción de la Oficina de Área de Boston incluye Maine, New Hampshire, Vermont, Massachusetts, Connecticut y Rhode Island. Más información
está disponible en www.eeoc.gov y en su página de Twitter @EEOCespanol.

</div>
</div>