<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	5-13-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>El Productor Mas Grande De Cebolla De America  Pagará $150,000 Para Resolver Demanda Por La EEOC Por Acoso Y Represalias</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Supervisor  de River Point</strong></em><strong><em>Farms Exhortó Abuso Doméstico, Agencia Federal Acusa</em></strong>

PENDLETON - Una granja de Hermiston, Oregón, que se  autodenomina como la mayor productora de cebolla de los Estados Unidos tendrá que pagar $150,000 a una trabajadora  y proporcionar otra ayuda para resolver una demanda por acoso
sexual y  represalia presentada por la  Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el  Empleo (EEOC), anunció hoy la agencia.

La demanda de la EEOC acusó  que una trabajadora agrícola de temporada de River Point Farms  fue sujeta a abuso verbal constante por su supervisor masculino de  2005 a 2010. Además de hacer  comentarios sexuales  no
deseados y peticiones de actos sexuales, el supervisor le dijo a  la empleada constantemente  que las mujeres eran inferiores a los hombres y que ella debe someterse a golpes por su esposo,  un compañero de trabajo empleado en 
River Point.

La EEOC dijo que el supervisor alentó públicamente  al esposo más de una vez a que matara a  la mujer. Después de que su esposo intentó matarla  en septiembre de 2010, el supervisor la acusó de causar el arresto de su marido y la
despidió. Aunque River  Point después le permitió regresar  al trabajo, la empresa la despidió  mucho antes que los demás y no  la recontrató durante varios meses, mientras que otros fueron contratados  en su lugar, un 
acto de represalia por sus  denuncias sobre el  trato abusivo y discriminatorio del  supervisor, dijo la EEOC. 

"Mi supervisor me dijo que yo valía menos que un hombre, que mi  marido está permitido a pegarme, y  que yo debería aguantarlo porque soy una mujer," dijo la trabajadora. "La EEOC me dijo que tengo derecho  a trabajar sin tener que
soportar ese tipo de abusos. Espero  que otros trabajadores sepan que  pueden hablar en contra del acoso verbal y físico sin temer por sus  puestos de trabajo."

El acoso basado en el género y represalias  por presentar quejas viola el Título VII  del Acta de Derechos Civiles de 1964.  Después de primero intentar de llegar a  un acuerdo voluntario mediante la  conciliación, la
EEOC presentó la demanda (EEOC v RPF Holdings, LLC dba River Point  Farms LLC CV-12-01765-SU)  en el Tribunal de Distrito de EE.UU.  del Distrito de Oregón. La trabajadora también estuvo representada  por un abogado privado de
Servicios Legales de Oregón (Legal Aid Services of Oregon) y el  Centro Legal de Oregón (Oregon Law Center).

Además de la compensación monetaria, River Point también ha acordado en volver a contratar a la trabajadora, hacer  vistas las pólizas de igualdad de oportunidades en el empleo en   Inglés y Español a todos sus empleados; hacer
cambios para  garantizar que sus procedimientos de queja son accesibles; entrenar a sus gerentes;  y hacer responsables a los supervisores de  cualquier discrimina­ción, acoso  o represalias bajo su vigilancia. Además, River
Point informará  denuncias de acoso a la EEOC durante tres años, y no volverá a contratar al presunto acosador en cualquier capacidad.

"Es imperativo que los empleadores actúen  de manera rápida y eficaz en situaciones  de acoso," dijo Abogado Regional de la EEOC William R. Tamayo.  "Del mismo modo, los empleadores no pueden hacer que el problema desaparezca 
castigando al empleado que reportó el acoso. Estamos satisfechos con el acuerdo y el hecho de que River Point  Farms está tomando medidas para prevenir casos futuros de acoso sexual y represalias en  su lugar de trabajo." 

El Director de Distrito de la EEOC Michael Baldonado añadió,  "Casi un tercio de las mujeres estadounidenses  reportan ser física  o sexualmente abusada por su  esposo o novio en algún momento de su vida.  Animo  a
los empleadores que aprendan cómo responder a la violencia doméstica cuando afecta a su lugar de trabajo. Entrenen a los supervisores para que respondan  de forma rápida y razonable, y sobre  todo, adviértanle de no tomar acciones 
adversas contra los que hablan en contra del abuso." 

La EEOC ha publicado  recientemente una serie de preguntas y respuestas en la aplicación de las leyes federales de igualdad de  oportunidades en el empleo basadas en cuestiones laborales relacionadas con la violencia doméstica, 
disponible en:  <a href="http://www1.eeoc.gov/eeoc/publications/qa_domestic_violence.cfm">www1.eeoc.gov/eeoc/publications/qa_domestic_violence.cfm</a>.   

Este caso se encuadra en dos de las seis prioridades nacionales identificadas  por el Plan de Aplicación Estratégica de la Comisión (SEP): proteger a trabajadores vulnerables que pueden estar menos familiarizados con sus derechos bajo las
leyes de igualdad en el empleo,  y afrontar el acoso laboral a través de la aplicación sistémica y la promoción comunitaria.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohiben la discriminación en el  empleo. Información adicional acerca  de la EEOC está disponible  en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de
Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>