<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-23-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Empresa De Cobros De Hackensack Demandado Por La EEOC  Por Discriminación Por Embarazo</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Empresa Rescinde Promoción a Causa del Embarazo de Empleada, Acusa Agencia Federal</em></strong>

NEWARK, N.J. - Receivable Management, Inc., d/b/a Kramer and Associates, una empresa de cobros de deudas con sede en Hackensack, Nueva Jersey, violó la ley federal por rescindir una oferta para promover a una empleada porque estaba embarazada,
según una demanda presentada el 19 de marzo del 2015 por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC).

Según la demanda por la EEOC, Carol Vartanian fue ofrecida un ascenso a un puesto directivo. La empresa rescindió la oferta después de que Vartanian le dijo a su supervisor que estaba embarazada. La compañía le dijo que necesitaba concentrarse en
su salud y que su discapacidad medica por maternidad y su ausencia coincidiría con la temporada de impuestos, el tiempo de mayor actividad de la compañía del año.

Basar las decisiones de empleo a base del embarazo de una empleada viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964, modificada por el Acta Anti-Discriminación por Embarazo. La EEOC presentó la demanda (EEOC v. Receivable Management,
Inc., d/b/a Kramer and Associates, No. De Caso. 2:15-cv-01997-SDW-SCM) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito de Nueva Jersey en Newark después de primero intentar de llegar a un acuerdo voluntario previo a través de su proceso de
conciliación. En su demanda, la EEOC solicita medidas cautelares para prohibir a Kramer & Associates de tomar decisiones de empleo basadas en embarazos futuros. La EEOC también busca pago retroactivo y otros daños para Vartanian.

"Cuando un empleador actúa sobre su visión paternalista y piensa que el embarazo disminuye la capacidad de una mujer de trabajar o interfiere con las operaciones del empleador, es una violación de la ley federal," dijo la Abogada Litigante
Superior de la EEOC Rosemary DiSavino.

El Abogado Regional del Distrito de Nueva York de la EEOC Robert Rose dijo, "Por desgracia, las mujeres siguen siendo víctimas de prejuicios de los empleadores y las falsas preocupaciones sobre el embarazo. La EEOC está comprometida a la lucha
contra este tipo de estereotipos discriminatorios."

Kevin Berry, director de la Oficina de Distrito de Nueva York de la EEOC, agregó, "Rescindir la promoción de una empleada sólo porque ella está embarazada es discriminación flagrante. Los empleadores deben saber que no pueden tomar decisiones de
empleo basado en el embarazo o cualquier otra categoría protegida por la ley federal.

La Oficina de Distrito de Nueva York de la EEOC supervisa a Nueva York, el norte de Nueva Jersey, Connecticut, Massachusetts, Rhode Island, Vermont, Maine y New Hampshire.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov" id="http://www.eeoc.gov|">www.eeoc.gov</a> y en su página de
Twitter, <strong>@EEOCespanol</strong>.
</div>
</div>