<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-24-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Esperan Con Sus Alas Para Combatir Discriminación Sexual En El Trabajo</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Las Asistentes De Vuelo</em></strong><strong><em>Fueron  Fundamentales Para Hacer Cumplir La Prohibición De La Discriminación Sexual Por El Título  VII, Panel Explica  Durante el 50
Aniversario En Evento En Chicago</em></strong>

CHICAGO - Las auxiliares de vuelo fueron uno de los primeros grupos organizados que desafió la sistémica y rutinaria practica de la discriminación sexual  después de la promulgación del Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964, un
panel de demandantes originales y otros expertos  hablaron en un evento conmemorando el 50  Aniversario del Acta de Derechos Civiles,  celebrado el Jueves, 23 de octubre.

El evento, El Acta de Derechos Civiles a los 50 años: El  Papel Pionero de las Auxiliares de Vuelo  en la Lucha Contra la Discriminación  Sexual fue co-patrocinado por la Comisión para la Igualdad de Oportunidades en el
Empleo  (EEOC), El Instituto de Derecho para la Ley y el  Lugar de Trabajo de La Facultad de Leyes de IIT Chicago-Kent College (Workplace  Institute); y el Comité de Igualdad de Oportunidades de Empleo de la Sección de Derecho del
Trabajo (Comité ABA) Trabajo y  de la American Bar Association. Un video del evento se  encuentra disponible <a href="https://www.youtube.com/watch?v=cwmNip_Ua_Y">en linea</a>.

La Presidenta de la EEOC Jenny Yang dio las palabras de apertura, y la comisionada de la EEOC Victoria Lipnic moderó  un panel que incluyó a las demandantes clave en los primeros  casos bajo el Título VII que desafiaron las prácticas de
la industria  aérea que discriminaban a las mujeres. Entre las panelistas  estuvieron María Celeste Lansdale Brodigan, demandante  en Lansdale v. United Air Lines, Inc  .; Mary Pat Laffey-Inman, demandante en Laffey  v.
Northwest Airlines, Inc .; Patricia Friend, la ex presidenta  internacional de la Asociación de Auxiliares de Vuelo-CWA,  AFL-CIO; Sonia Fuentes,  ex abogada de la Oficina del Asesor General de la EEOC; Kathleen Barry, autora,
Feminidad en Vuelo: Una Historia de las Auxiliares de  Vuelo; y Mary Rose Strubbe, profesora de derecho y directora adjunta del Instituto de Lugar de Trabajo. La Sra. Fuentes fue también la primera mujer en la Oficina del Consejero General de
la EEOC y  estuvo profundamente involucrada en  los primeros esfuerzos de la Comisión  para hacer cumplir la prohibición de  la discriminación sexual por el Título VII.  Además, el público vio un extracto del documental de
la Asociación  de Auxiliares de Vuelo  "<a href="https://www.youtube.com/watch?v=qKbn905qohI">Romance Turbulento: La Historia de la AFA</a>.

La lucha por las asistentes de vuelo se inició en la década de 1970, con demandas  como las de Mary Celeste (Lansdale) de Brodigan  que desafió las políticas de United  de despedir a las  empleadas, pero no a los
hombres,  sobre el matrimonio, la cual fue anulada posteriormente en  los tribunales. Del mismo modo, Mary  Pat Laffey-Inman trajo un caso bajo El  Acta de Igualdad Salarial y el Título VII y, lo que resultó en el descubrimiento
que Northwest trataba a los hombres y mujeres asistentes de vuelo de manera diferente en  las áreas de contratación, paga, promociones, beneficios y monitoreo  de peso.

"Para darle vida al Título VII, se necesita el compromiso y la tenacidad de los individuos dispuestos a desafiar la injusticia y seguir adelante, a menudo durante muchos  años, para reivindicar sus derechos," La Comisionada Lipnic refleja.
"Estas  mujeres, a través de sus acciones legales,  hicieron los lugares de trabajo mejores para  todos los estadounidenses, las mujeres y los hombres.  Ellos son un  testimonio del poder perdurable del Acta  de
Derechos Civiles."

La Presidenta  Yang dijo, "Los avances de derechos civiles de las auxiliares de vuelo  también se extendieron más allá del Título VII y la  industria de las aerolíneas, ya que  prevalecieron en vencer  las restricciones
de edad arbitrarias para las mujeres en el  lugar de trabajo y empezaron a  cambiar puntos de vista acerca de  los roles de las mujeres en el  hogar y en nuestra sociedad. "

La Presidenta Yang y otros  participantes en el programa observaron,  sin embargo, que a pesar de nuestro  progreso, la nación todavía no ha  cumplido la promesa de las prohibiciones del Título  VII contra la
discriminación  sexual. La EEOC sigue  recibiendo cargos que alegan la desigualdad salarial sobre la base del sexo,  los estereotipos sexuales, el acoso sexual y la discriminación por embarazo. Para obtener más información sobre los
esfuerzos de la EEOC para combatir la discriminación sexual lugar de trabajo, visite <a href="http://www.eeoc.gov/laws/types/sex.cfm">http://www.eeoc.gov/laws/types/sex.cfm</a>. 

El <a href="http://www.kentlaw.iit.edu/institutes-centers/institute-for-law-and-the-workplace">Workplace Institute</a> es un centro nacional de la Facultad  de Derecho de Illinois Institute of Technology de Chicago- Kent para la
"investigación,  la formación, el diálogo y la reflexión sobre la ley que rige el lugar de trabajo."

El <a href="http://www.americanbar.org/groups/labor_law/committees/eeocom.html">Comité ABA</a> Sobre la Ley de Igualdad de Oportunidades  de Empleo dentro de la sección de Trabajo y Empleo "se concentra  en todos los aspectos de la
igualdad de oportunidades laborales bajo la  ley federal y estatal, tanto en el  empleo privado y público."

La EEOC hace cumplir las leyes federales  que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el organismo se encuentra disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>