<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-9-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EZEFLOW USA, Inc. Pagará $65,000 Para Resolver Demanda por Discriminación A Base De Discapacidad Por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Fabricante</em></strong><strong><em>de Accesorios de Tubería Despidió a Veterano Discapacitado en Lugar de Proporcionarle un Ajuste Razonable, Agencia Federal Dijo</em></strong>

PITTSBURGH- EZEFLOW USA, un fabricante de accesorios de tubería ubicado en New Castle, Pa., pagará $65,000 y proporcionará otros alivios equitativos significativos para resolver una demanda federal de discriminación por discapacidad, la Comisión
Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) anunció hoy.

La EEOC acusó que el veterano de Irak y Afganistán de la Infantería de Marina (US Marines)  Adam Brant, que trabajaba como técnico de mantenimiento, pidió seis semanas de discapacidad médica sin paga cuando experimentó convulsiones causadas
por discapacidades relacionadas con su  servicio militar. EZEFLOW USA. denegó la solicitud porque Brant era un empleado a prueba. Aunque EZEFLOW USA. tenia una política de proporcionar hasta 26 semanas de discapacidad médica a los empleados que
no están a prueba, la empresa se negó a proporcionarle a Brant los días libres sin paga como un ajuste razonable y lo despidió debido a su discapacidad, de acuerdo con la demanda.

Esa supuesta conducta viola el Acta de Estadounidenses con Discapacidades (ADA). La EEOC presentó una demanda (<em>EEOC v EZEFLOW EE.UU., Inc., Acción Civil No 02:. 14-cv-527</em>) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Oeste de
Pennsylvania, después del primer intento de llegar a un acuerdo voluntario previo a través de su proceso de conciliación. 

Además de los $65,000 en compensación monetaria a Brant, el decreto de consentimiento de 28 meses que resolverá la demanda, prohíbe a EZEFLOW USA de incurrir en discriminación por discapacidad o represalias. La compañía revisará sus políticas
para garantizar que los empleados a prueba con discapacidades se les den días libre sin paga cuando sea necesario como un ajuste razonable. EZEFLOW USA. también proporcionará capacitación sobre el ADA, hará un informe a la EEOC sobre el cumplimiento
con el decreto de consentimiento y publicará un aviso sobre el acuerdo.

 "Este caso es significativo porque demuestra que incluso los empleados a prueba pueden tener derecho a una adaptación razonable bajo el ADA," dijo el director de la EEOC Filadelfia Distrito Spencer Lewis. "El empleador debe proporcionarles
un acomodo razonable a menos que pueda demostrar que hacerlo causaría una dificultad o gasto significativo."

La Abogada Regional Debra Lawrence de la Oficina del Distrito de Filadelfia de la EEOC agregó, "Le debemos a todos los veteranos nuestra gratitud por sus sacrificios, pero sobre todo los que tienen discapacidades relacionadas con su servicio. El
Sr. Brant honorablemente sirvió a nuestro país como un infante de marina y sólo necesitaba un breve período de días libres médicos sin paga para tratar su discapacidad y seguir en el empleo. Me complace que EZEFLOW USA trabajó con nosotros para
resolver esta demanda de forma rápida y que la empresa también proporcionará alivio afirmativo para proteger a todos los empleados de la discriminación por discapacidad." 

La EEOC ha emitido dos publicaciones revisadas tratando con el tema de los veteranos con discapacidades y el ADA. <strong>La Guía</strong> <strong>para Empleadores</strong> explica cómo las protecciones para los veteranos con discapacidades
relacionadas con su servicio difieren en virtud del Acta de Derechos de Reempleo y el Servicios Uniformados (USERRA) y el ADA. En él se explica cómo los empleadores pueden prevenir la discriminación basada en la discapacidad y como proporcionar
medidas razonables. 

<strong>La Guía</strong> <strong>Para los Veteranos Heridos</strong> responde a las preguntas que los veteranos con discapacidades relacionadas con su servicio puedan tener sobre las protecciones disponibles cuando tratan de regresar a sus
puestos de trabajo antiguos o buscar trabajos civiles. La publicación también explica los tipos de alojamiento que puedan ser necesarios para ayudar a los veteranos con discapacidades a obtener y mantener con éxito el empleo.

La Oficina del Distrito de Filadelfia de la EEOC tiene jurisdicción sobre Pensilvania, Maryland, Delaware, el este de Virginia y partes de Nueva Jersey y Ohio. El equipo legal de la Oficina del Distrito de Filadelfia de la EEOC también procesa
los casos de discriminación derivados en Washington, DC y partes de Virginia.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Hay más información disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>