<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-15-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Gran Cultivador De Manzana En Washinton Demandado Por El EEOC Por Tomar Represalia En Contra De Empleados</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>Trabajadoras  Fueron Amenazados por Cooperar con una Investigación, Demanda La Agencia  Federal</em></strong>

YAKIMA, Washington – La Comisión para la Igualdad de Oportunidad en el  Empleo de los Estados Unidos (EEOC) anunció en una demanda archivada hoy que uno de los cultivadores más grandes de manzana en la  nación  violó la ley federal cuando sus mayordomos tomaron represalia en contra de trabajadores  por cooperar con una investigación federal de discriminación. Esta es la  segunda demanda de la agencia en contra de la compañía Evans Fruit; en Junio  2010, el EEOC demandó que trabajadoras agrícolas fueron acosadas sexualmente en  el rancho de manzana en Sunnyside.

Esta demanda de EEOC alega que el mayordomo anterior  del rancho Juan Marin, líderes de las cuadrillas y otros empleados intimidaron  y amenazaron a los testigos con la intención de prevenir que participaran en la  investigación del caso de acoso sexual del EEOC. Según el EEOC, Marin y sus colegas en Evans  Fruit hicieron claro que cualquiera persona que cooperara sufriría serios daños.  Dos trabajadores se realojaron a otro estado por temor dijo el EEOC. La agencia  dijo que Marin también intento forzar a uno de estos testigos a mantenerlo  informado acerca de cualquiera persona que continuaba hablando con el EEOC.

Represalia por reportar o participar en la  prosecución de acoso sexual viola Título VII del Acto Civil de Derechos de  1964. Después de haber primero intentado obtener un acuerdo fuera de la corte por  medio de conciliación, el EEOC presentó el pleito (No. 11CV-113093) en la Corte del Distrito de los  Estados Unidos para el Distrito Oriental de Washington en Yakima, buscando compensación  a favor de las víctimas de represalia, entrenamiento de leyes en contra de la  represalia, fijando avisos prohibiendo la represalia en el lugar de trabajo y  otras medidas para prevenir violaciones futuras. Los trabajadores también están  representados por el Proyecto del Noroeste de la Justicia, un bufete de  abogados sin fines de lucro que proporciona ayuda gratis y representación a  personas y comunidades de ingresos bajos en el estado de Washington.

"Desde el principio este caso ha sido  marcado por una necesidad extraordinaria para prevenir intimidación y  amenazas," dijo Abogado Regional William Tamayo del EEOC. "Presentamos  la demanda hoy como el otro en una serie de medidas de emergencia para garantizar  la seguridad de los trabajadores agrícolas que se animan hablar en este caso de  acoso sexual".

Tamayo citó la historia de este caso:
<ul>
<li>Al presentar su demanda en Junio 2010 (del  Caso No. 10CV-03033 LRS), el EEOC buscó y ganó una orden de restricción  temporal en contra de Evans Fruit y específicamente en contra de Juan Marin por  amenazar y por tomar represalia en contra de trabajadores. En ese momento Evans  Fruit despidió a Marin después de 36 años de trabajo con la compañía.</li>
<li>En Octubre 2010, citando la "probabilidad de daño  irreparable" a empleados que trabajaron para la compañía y los que todavía  trabajan para la compañía de Evans Fruit, el juez principal de Distrito Oriental del  tribunal de Distrito Federal en Yakima otorgó una orden preliminar en contra de  la compañía y el mayordomo del rancho previo, Juan Marin, y los responsabilizó  por un "ambiente de intimidación.”</li>
</ul>

"Archivando una orden de restricción  temporaria no es una acción común para nosotros y el obtener una orden  preliminar es un remedio extraordinario. Pero en este caso vimos una necesidad  urgente de hacer todo en nuestro poder para proteger a los trabajadores  agrícolas que tuvieron el valor de presentarse, y la corte aparentemente estuvo  de acuerdo. Esperamos que esta demanda y el poder de las protecciones de la  corte le den a los trabajadores el valor de testificar con confianza que la ley  los protege a ellos y a sus trabajos" agregó Tamayo.

Tamayo exhortó a trabajadores que sufrieron acoso  sexual o represalia en Evans Fruit que se comuniquen con el EEOC para  determinar si califican para ser parte de la clase de trabajadores dañados:  contacto Carmen Flores al (206) 220-6853, May Che al (206) 220-6919, o Debra  Smith al (415) 625-5650. (Todas hablan español).

Según la información de la compañía, Evans  Fruit opera 11 ranchos totalizando en más de 7,000 acres e incluye huertas de  manzana y tres centros de producción, y emplea de 1,200 a 1,300 empleados temporales  además de personal regular.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben discriminación en el  empleo. Para más información sobre el  EEOC en español o ingles, favor de visitar su sitio Web al <a href="http://www.eeoc.gov/">http://www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>