<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-26-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Hot Wheel City Pagará $20,000 Para Resolver Demanda Por Acoso Sexual Y Represalias Puesta Por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left">
DETROIT -- Hot Wheel City, una cadena de tiendas de llantas y accesorios de autos con sede en Detroit, ha acordado e n pagar $20,000 y proporcionar alivio equitativo para resolver una demanda federal por acoso sexual y represalias interpuesta por
la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy. 

De acuerdo a la demanda de la EEOC, Hot Wheel City sometió a una empleada a un ambiente de trabajo sexual hostil a manos de un compañero de trabajo masculino. La EEOC también denunció que la empleada informó del acoso sexual y fue despedida
después en represalia por las protestas.

Esa supuesta conducta viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964. Después de primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación, la EEOC demandó a Hot Wheel City (<em>EEOC v. Hot Wheel City, Caso
No. 2 : 14-cv-11287</em>) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito del Este de Michigan.

Además de proporcionar alivio monetario a la empleada, el decreto de consentimiento de siete años resolviendo el caso requiere a Hot Wheel City de instituir nuevas políticas y procedimientos contra la discriminación, conducir entrenamiento dos
veces al año sobre el acoso sexual y represalias, proporcionar informes a la EEOC en cuanto a sus entrenamientos y permitir a la EEOC monitorear el cumplimiento de los términos del decreto de consentimiento.

"Hot Wheel City se ha comprometido a hacer cambios significativos que deberían ser beneficiosos para los empleados actuales y futuros, así como la compañía," dijo la Abogada de la EEOC Nedra Campbell. "La empresa debe ser elogiada por la
resolución de este caso en este momento, mucho antes del juicio."

Hot Wheel City ofrece rines, llantas y accesorios a través de sus seis tiendas ubicadas en el área metropolitana de Detroit y en Toledo, Ohio. La compañía ha estado en el negocio desde 1995.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter,
@EEOCespanol.
</div>
</div>