<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-11-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Jamison Shaw Pagará $27,500 Para Resolver Demanda Por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Agencia Federal Acusa que Empleada fue Despedida en Represalia por Quejarse con el Empleador por no Recibir Ajuste Razonables por su Escoliosis</em></strong>

ATLANTA - Jamison Shaw, Inc., un salón de belleza con sede en Atlanta, pagará $27,500 para resolver una demanda por discriminación a base de discapacidad y represalias interpuesta por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo
(EEOC), la agencia anunció hoy.

De acuerdo a la demanda de la EEOC, en marzo del 2012, Chiquita Cheek pidió a su empleador un ajuste en el trabajo debido a su escoliosis. Ella pidió un petate para ella usar y pararse durante el desempeño de su trabajo, lo que le aliviaría del
dolor en su espalda. Cuando el empleador se negó a conceder a Cheek el ajuste, Cheek se quejó de que estaba siendo objeto de discriminación. Cheek, que había trabajado para el empleador desde octubre del 2011, fue despedida inmediatamente después de
quejarse de discriminación por discapacidad.

El Acta de Americanos con Discapacidades prohíbe a los empleadores de discriminar debido a la discapacidad de un empleado y requiere que los empleadores proporcionen un ajuste razonable que permita a los empleados llevar a cabo su trabajo.
También prohíbe que los empleadores tomen represalias contra un empleado por quejarse de la conducta discriminatoria. La EEOC presentó la demanda el 20 de junio del 2014 en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Norte de Georgia (Acción Civil
No. 1: 14-CV-019 340), después de primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación.

El decreto de consentimiento que resuelve la demanda, además de compensación monetaria, incluye disposiciones para la formación de igualdad de oportunidades de empleo, la generación de informes y la colocación de avisos contra la discriminación.
En la demanda y el decreto de consentimiento, Jamison Shaw negó cualquier responsabilidad o negligencia.

"La Comisión está satisfecha de que el empleador en este caso hizo un esfuerzo para resolver el asunto rápidamente," dijo Bernice Williams-Kimbrough, directora de distrito en Atlanta. "Tenemos la esperanza de que el decreto de consentimiento
resultará en el cumplimiento futuro de la ley."

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov" id="http://www.eeoc.gov|">www.eeoc.gov</a> y en su página de
Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>