<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-23-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Jurado Juzga En Favor De La EEOC Que Guardia De Seguridad Con Un Brazo Fue Despedido Debido A Su Discapacidad</h1>
</div>
<div align="left">
MIAMI -  En un veredicto a  favor de la Comisión para la  Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), un jurado encontró  que un guardia de seguridad con  un solo brazo con licencia fue  ilegalmente discriminado
en base  a no tener una extremidad cuando su empleador, lo sacó de su cargo a  raíz de la queja de un cliente acerca  de su discapacidad, la agencia federal anunció hoy.

La demanda de la EEOC acusa a Florida Commercial Security Services  de discriminación por   discapacidad cuando sacó a Alberto Tarud-Saieh, que perdió  su brazo derecho en un accidente de carro, de su posición de guardia de
seguridad que pagaba $8  por hora después de que el presidente de la asociación de la comunidad  donde fue estacionado se quejó y dijo, "Su empresa  es una broma. Usted me envió  un guardia de seguridad con un solo  brazo."
La EEOC dijo que la  compañía sacó a Tarud-Saieh de su cargo y  no lo reasigno  a otro puesto, efectivamente terminando su empleo. 

En el juicio, la EEOC argumentó a base del derecho bien establecido que la dependencia de las preferencias discriminatorias del cliente y  estereotipos sobre lo que las personas con discapacidades pueden y no pueden hacer viola la  Ley
de Americanos con Discapacidades (ADA). La EEOC presentó una demanda (Acción Civil Nº 13-20465)  en la Corte Federal de Distrito para  el Distrito Sur de la Florida después de primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su
proceso de conciliación.

"Es  lamentable que la discriminación por discapacidad en el lugar de trabajo persiste,"  dijo el Abogado General de la EEOC  David López. "Como  hemos demostrado, la EEOC toma esos casos  a juicio, si es necesario,
para  reivindicar los derechos de las víctimas."

Además de  daños monetarios otorgados por el jurado por un total de $35,922, la EEOC buscará  una orden judicial que prohíbe la  discriminación en el futuro por  la parte demandada, así como otras reparaciones equitativas por
mandato judicial, incluyendo la capacitación e implementación de  políticas de empleo contra la  discriminación que serán determinadas por el tribunal.

El Fiscal  Regional de la EEOC Robert Weisberg dijo, "La  EEOC siempre trata de resolver los casos  de manera informal siempre cuando se  puede, pero cuando la resolución  no es posible, vamos a litigar el caso 
hasta llegar a un veredicto para  garantizar que los empleadores tengan  que rendir cuentas por sus  prácticas discriminatorias."

Kristen Foslid, quien junto a su compañero, el Abogado Litigante Principal Aarrin Golson litigaron el caso por la Oficina de Distrito de Miami de la EEOC dijo, "Yo trabajé con el señor Tarud-Saieh  durante más de un año y medio y
personalmente vi cómo  la discriminación le afectó. Él fue  reivindicado cuando el jurado  estuvo de acuerdo con él en que él  podía realizar el trabajo la cual  tiene licencia para hacerlo. Tiene  la esperanza de que
otros empleadores  recibirán el mensaje de que no pueden confiar en los estereotipos y suposiciones, y deben tratar a las personas bajo sus capacidades reales."

De acuerdo  con información de la compañía, Florida Commercial Security Services es una empresa de seguridad de protección de servicio completo con sede en  el sur de Florida y hace trabajos de  seguridad en todo el estado.

Más  información sobre el EEOC está  disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter  @EEOCespanol.
</div>
</div>