<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-16-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Jurado Dice Que Old Dominion Freight Line Debe Pagar $119,612 por Discriminacion por Discapacidad</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Compañía de Camiones Despidió a Chofer Que Auto-Reporto Su Abuso al Alcohol, Agencia Federal Acusó</strong></em>

FORT SMITH, Ark. -- Un jurado federal encontró que Old Dominion Freight Line, Inc., una compañía de transporte con sede en Thomasville, Carolina del Norte, violó la ley federal de discriminación por discapacidad cuando se negó a dar un ajuste
razonable a un camionero que auto-reportó su abuso al alcohol y luego lo despidió, la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) anunció hoy.  

De acuerdo a la demanda presentada por la EEOC, el ex chofer auto-reportó su problema de alcohol bajo la "Política de Puertas Abiertas" de la compañía en busca de ayuda de Old Dominion. El conductor y la gerencia local no eran conscientes de que
la empresa tenía una política no escrita de no permitir que los conductores que auto-reportaban sus problemas con el alcohol pudieran volver a conducir. Aunque Old Dominion nunca regresaría al conductor a su posición de chofer, la compañía afirmó
que acomodó al conductor ofreciéndole una posición de medio tiempo en el muelle de carga pagándole la mitad de su paga y sin beneficios de salud. Old Dominion luego acusó al conductor con abandono de trabajo y lo despidió en junio de 2009.

Esa supuesta conducta viola el Acta de Estadounidenses con Discapacidades (ADA). La EEOC presentó una demanda (Acción Civil Nº 2: 11-CV-02153 en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Oeste de Arkansas) en contra de Old Dominion el 16 de
agosto de 2011 después de primero intentar llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación. 

El jurado emitió un veredicto el jueves por la tarde a favor de la EEOC, dándole al ex chofer de camiones $119,612 en salarios atrasados. 

"La EEOC ha mantenido siempre que Old Dominion tenía el derecho de asegurar que sus conductores cumplan con los reglamentos del Departamento de Transporte (DOT) de no poner en peligro al público," dijo el Consejero General de la EEOC David López.
"Al mismo tiempo, la ADA requiere que Old  Dominion  haga una determinación individual en cuanto a si el conductor podría regresar a la conducción y proporcionarle un acomodo razonable de discapacidad medica a sus conductores para que
ellos puedan obtener tratamiento. Mantener una política general que cualquier conductor que auto-reporte su abuso al alcohol nunca pueda volver a conducir - sin evaluación individual para determinar si el conductor de manera segura pueda ser
devuelto a la conducción - viola la ADA."  

La Abogada Litigante Principal de la EEOC Pamela Dixon y la Abogada Litigante Markeisha Savage, que litigaron el caso, dijeron conjuntamente, "Estamos muy contentas de que el jurado llegó a la conclusión que Old Dominion podía seguir asegurando
que sus conductores cumplan con los requisitos de seguridad del DOT y al mismo tiempo cumplir con el ADA. La política no escrita de Old Dominion de nunca regresar a los conductores a conducir que auto-reportaron su abuso al alcohol  realmente
puso en peligro al público, porque los testimonios de un conductor presente y del ex conductor indicaron que estarían renuentes a informarles de un problema debido a la política de la empresa."    

La Abogada Regional Faye Williams dijo, "Siempre hay una lección aprendida en los juicios. Este caso demostró la importancia de que los empleadores entrenen a sus funcionarios de manejo en las obligaciones de la empresa, incluyendo los ajustes
razonables según el ADA. En este caso, una compañía de camiones en todo el país, con miles de conductores, no logró entrenar a sus empleadores en el requisito clave bajo el ADA - ajustes razonables."

Según su sitio web, Old Dominion Freight Line emplea a más de 15,000 personas a nivel global con centros de servicio en todos los Estados Unidos.

La Oficina del Distrito de Memphis de la EEOC tiene jurisdicción sobre Arkansas, Tennessee y partes de Mississippi.   

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Hay más información disponible en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.

</div>
</div>