<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-27-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Kmart Pagará $102,048 Para Resolver Demanda Por Discriminación Por Discapacidad</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Tienda Gigante Se Negó a  Contratar a Solicitante Debido a que Enfermedad Renal Impidió Muestra de Orina, Agencia Federal Acusó</em></strong>

BALTIMORE - Kmart Corporation, un líder nacional minorista, pagará $102,048 y proporcionará alivio equitativo significativo para resolver una demanda federal discriminación por discapacidad, la Comisión  Para la Igualdad de Oportunidades en
el Empleo (EEOC)  anunció hoy.

Según la demanda, después de que Kmart le ofreció a Lorenzo  Cook un trabajo en  su tienda de Hyattsville, Md.,  Cook le informó al director de recursos  humanos que no podía proporcionar  una muestra de orina para el
examen obligatorio de la compañía de pre-empleo para la detección  de drogas debido a su enfermedad  renal y diálisis. Cook solicitó un ajuste razonable como un análisis de sangre, prueba de cabello,  u otra prueba de drogas que no
requería una muestra de orina,  la EEOC acusó. Kmart se negó a proporcionarle dicha prueba  alternativa y le negó empleo a Cook  debido a su discapacidad, de acuerdo con la demanda.

Esa supuesta conducta viola el Acta de Estadounidenses con Discapacidades (ADA),  que obliga a los empleadores a proporcionar ajustes razonables,  incluso durante el proceso de solicitud y contratación, a menos que pueda demostrar que
sería una  carga excesiva. La ADA también prohíbe  a los empleadores negarse a contratar a individuos a causa de su discapacidades.    

La EEOC presentó  la demanda (<em>EEOC  v Kmart Corporation;.  Sears Holdings Management  Corporation, Acción Civil No.  13-cv-02576</em>) en  la Corte Federal de Distrito para el Distrito de Maryland después del
primero  intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso  de conciliación. 

Además de proporcionar $102,048 en  compensación monetaria a Cook, el decreto de consentimiento de dos años para  resolver esta demanda proporciona  un alivio equitativo sustancial,  incluyendo ordenando a Kmart a no tomar
acciones  adversas de empleo a base de la discapacidad por no proporcionar un  alojamiento razonable.  Kmart también está revisando sus políticas y formas de análisis de drogas  para especificar la disponibilidad de  ajustes
razonables para los solicitantes  o empleados en los procesos de análisis de drogas de la compañía.  El decreto también requiere a Kmart proporcionar  formación sobre las leyes de igualdad de oportunidades laborales  puestas en
vigor por la EEOC, y sobre la política de ADA  de Kmart y la  realización de ajustes razonables, incluyendo  lo que se refiere a los procesos de análisis de drogas de la compañía. Se requiere esta formación para todos los encargados
de la tienda, subgerentes y  sus líderes de recursos humanos en el distrito donde ocurrió la supuesta  discriminación. Kmart también publicará un anuncio  relativo a la resolución de esta  demanda.

"Hubo una alternativa de fácil acceso a la prueba de análisis de orina en esta  situación," dijo el Director de la Oficina del Distrito de Filadelfia de  la EEOC Spencer Lewis, "Este caso demuestra que las  consecuencias de no
cumplir con la  ADA pueden ser mucho más caras que el costo actual de proveer un ajuste razonable."

La Abogada Regional de la Oficina del Distrito de Filadelfia  de la EEOC Debra Lawrence  añadió, "Estamos encantados de que este  acuerdo compensa al Sr. Cook por  los daños que sufrió y contiene  alivio equitativo
diseñado para asegurar  que todos los empleados y solicitantes  con discapacidades recibirán igualdad de oportunidades laborales, incluyendo adaptaciones razonables como es requerido por la ley."

La Oficina del Distrito de Filadelfia de  la EEOC supervisa Pennsylvania, Maryland, Delaware, West Virginia y partes de Nueva Jersey y Ohio. El equipo legal  de la Oficina del Distrito de Filadelfia de la EEOC también procesa los casos
de discriminación derivados en Washington,  DC y partes de Virginia.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el  empleo. Más información de la  Comisión está disponible en su  sitio web, <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter,
@EEOCespanol.
</div>
</div>