<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-19-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>La Oficina de la EEOC en San Francisco y Consulado de Ecuador Firman Acuerdo Historicó de Alcance</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Agencia Federal y el Consulado, en Asociación, Educarán a Trabajadores Ecuatorianos Sobre Derechos de Empleo</strong></em>

SAN FRANCISCO - La Oficina del Distrito de San Francisco de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC) firmó un Memorando de Entendimiento con el Consulado de Ecuador en San Francisco hoy. El acuerdo establece
una asociación entre la agencia y el consulado para informarles a los ecuatorianos que trabajan en los EE. UU. acerca de sus derechos laborales y las leyes federales que protegen a trabajadores contra la discriminación, independientemente de su
condición legal.  

El Agente Consular de Ecuador Fidel Jirón Cruz y Michael Baldonado, director de la Oficina de Distrito de San Francisco de la EEOC, firmaron el acuerdo. Bajo sus términos, la EEOC y el Consulado de Ecuador trabajarán juntos para proporcionar
información regularmente a los trabajadores con respecto a la discriminación laboral y el acoso a través de sesiones educativas conjuntas y en las emisoras de radio en español a través de sus respectivas jurisdicciones. Se distribuirán materiales en
español que explican las leyes puestas en vigor por la EEOC y capacitación sobre la conducta para personal del consulado sobre la EEOC y las leyes que hace cumplir. 

"La protección de los trabajadores vulnerables, inmigrantes, migrantes y otros, que pueden no ser conscientes de sus derechos bajo las leyes de igualdad en el empleo, es una de las seis prioridades nacionales identificadas por el Plan Estratégico
de Aplicación de la EEOC. Nos sentimos honrados de trabajar en conjunto con el Consulado de Ecuador para avanzar los derechos de todos en contra de la discriminación," dijo Baldonado.

El Consulado del Ecuador en San Francisco ofrece servicios a los ecuatorianos que residen en Alaska, Montana, Oregón, Washington, Wyoming, el norte de California y el norte de Nevada. Más información está disponible en <a href="http://www.consuladodelecuadorsf.com" id="http://www.consuladodelecuadorsf.com|">http://www.consuladodelecuadorsf.com</a>.

La oficina de San Francisco de la EEOC tiene jurisdicción sobre los estados de Alaska, Idaho, Montana, Oregón, Washington, el norte de California y el norte de Nevada.  La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la
discriminación en el empleo. Más información está disponible en www.eeoc.gov y en su página de Twitter @EEOCespanol.

</div>
</div>