<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	8-29-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>LA EEOC Demanda A Windmill Farms Nursery Y A Moreno Farms Por Acoso Sexual</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Trabajadoras Campesinas Fueron Sometidas a Violación, Sexo Forzado, Manoseos y Abuso Verbal, La Agencia Federal Acusa en Dos Demandas Separadas</em></strong>

MIAMI - Ayer la Comisión Para La Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) radicó dos demandas distintas de acoso sexual -- una en contra de Windmill Farms Nursery Inc., un mayorista de material de plantas y vivero localizado en Zolfo
Springs, Fla., y otro contra Moreno Farms Inc., un negocio agrícola con facilidades de distribución y empaque en Felda, Fla.-anunció la agencia hoy.

Las dos demandas acusan a las compañías de acoso sexual de trabajadoras agrícolas por sus supervisores. Las demandas también ponen en primer plano, y recalcan el compromiso nacional, desde hace tiempo, de la Comisión de atender la situación
difícil de éste grupo de trabajadores vulnerables, quienes muchas veces no estan dispuestos o no pueden ejercer sus derechos bajo las leyes de igualdad en el empleo. 

Según la demanda de la EEOC en contra de Windmill Farms Nurseries Inc., un supervisor acosó sexualmente a las empleadas que trabajaban como sembradoras en el vivero. La EEOC alega que el acosador le hizo proposiciones sexuales a la trabajadora y
le ofrecío favores si ella aceptaba ser su novia. La demanda también alega que éste supervisor frecuentemente acosaba a otra trabajadora, incluyendo manoseandola. Supuestamente, el supervisor despidió a una de las víctimas menos de un mes después de
que ella rechazó sus avances sexuales.

En una acción completamente distinta, la EEOC también radicó una demanda contra Moreno Farms, Inc., (una entidad no relacionada a Windmill Farms Nurseries, Inc.). La EEOC alega que un supervisor en las facilidades de empaque de Moreno Farms
cometió actos explícitos de acoso sexual, incluyendo manosear a una empleada frecuentemente, exigir y tener sexo con ella en tres ocasiones y amenazar a la empleada con despedirla si no tenía relaciones sexuales con él. Este supervisor finalmente
despidió a la empleada porque ella se negó tener relaciones sexuales con el hermano, quien supervisaba a los piscadores que trabajaban en el campo cerca de la empacadora. La EEOC además alega que el hermano del supervisor violó a una trabajadora y
que el asistente del supervisor violó a otra de las trabajadoras.

Esa supuesta conducta viola el Título VII de la Ley de Derechos Civiles de 1964, que prohíbe discriminación por sexo y prohíbe a los empleadores de tomar represalias en contra de empleados que se opongan a dichas prácticas. La EEOC radicó una
demanda contra Moreno Farms, Inc. (Número de Caso 1:14-cv-23181-DPG) en la Corte de Los Estados Unidos del Distrito Sur de Florida, División de Miami, después de intentar de llegar a un acuerdo voluntario mediante una conciliación.  La EEOC
radicó la demanda contra Windmill Farms Nursery, Inc. (Número de Caso 8:14-cv-2116-T36-MAP) en la Corte de Los Estados Unidos del Distrito Medio de Florida, División de Tampa, después de intentar, similarmente, de llegar a un acuerdo previo al
litigio. Las ambas demandas buscan obtener compensación monetaria y otras reparaciones judiciales.

"Ninguna empleada debe ser sometida a tolerar conducta sexual degradante y abusiva como condición de empleo," dijo Robert E. Weisberg, Abogado Regional del Distrito de Miami. "Las mujeres campesinas no son diferentes. Esta demanda busca proteger
los derechos civiles de un sector muy importante, pero vulnerable de nuestra fuerza laboral - el trabajador agrícola."

Malcolm Medley, Director del Distrito de la Oficina de Miami, añadió, "La EEOC tiene un deber significante de cumplimiento de la ley para proteger a todos los trabajadores, incluyendo los trabajadores agrícolas, quienes a menudo soportan graves
violaciones de sus derechos."

Combatir discriminación contra trabajadores agrícolas cae dentro de una de las prioridades de la EEOC bajo su Plan de Cumplimiento Estratégico (Strategic Enforcement Plan (SEP)): proteger a los trabajadores inmigrantes, migrantes y otros
trabajadores vulnerables. Prevenir acoso mediante medidas de cumplimiento sistémicas y de alcance dirigido es otra de las prioridades específicas del SEP. Para aprender más sobre el plan estratégico y las prioridades de la EEOC, puede visitar <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/plan/sep.cfm">http://www.eeoc.gov/eeoc/plan/sep.cfm</a>.

Para una lista selectiva de casos pendientes y resueltos tocante discriminación por origen nacional y/o trabajadores inmigrantes del 2005 al presente, vea <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/national_origin_immigrant_workers.cfm">http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/national_origin_immigrant_workers.cfm</a>. Para una lista selectiva de casos pendientes y resueltos tocante
trabajadores agrícolas desde 1999 al presente, vea <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/farmworkers_august_2014.cfm">http://www.eeoc.gov/eeoc/litigation/selected/farmworkers_august_2014.cfm</a>.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales prohibiendo la discriminación en el empleo. La oficina de Miami tiene jurisdicción sobre Florida, Puerto Rico, y las Islas Virgenes de Los Estados Unidos. Más información esta disponible
en el sitio de web <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>