<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	12-10-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>La Oficina De La EEOC Del Distrito De San Louis Firmara Acuerdo De Alcance Con El Consulado Mexicano</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Acuerdo establecerá una relación de colaboración en curso entre las dos entidades</strong></em>

ST. LOUIS - La Oficina del distrito de St. Louis de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) entrará en un Memorando de Entendimiento (MOU) con el Consulado de México en Kansas City el miércoles, 10 de diciembre, la
agencia anunció hoy. La firma tendrá lugar en el Consulado de la oficina de México en Kansas City, 1617 Baltimore Avenue a las 12:00 p.m. La Cónsul Alicia Guadalupe Kerber Palma y el Director de la Oficina de la EEOC del Distrito de St. Louis James
R. Neely, Jr. firmarán el acuerdo.

El acuerdo establecerá una relación de colaboración permanente entre estas dos entidades para proporcionarles a los ciudadanos mexicanos información, orientación y acceso a los recursos de educación y formación para ayudarles a ejercer sus
derechos en el trabajo. Este acuerdo es también uno de los objetivos claves del Plan de Aplicación Estratégico de la EEOC, que incluye la prioridad de proteger los derechos de los inmigrantes, migrantes y otros trabajadores vulnerables.

Bajo los términos del Memorando de Entendimiento, la EEOC y el consulado lanzarán un programa educativo dirigido a ayudar a los ciudadanos mexicanos que conozcan las leyes que prohíben la discriminación en el empleo, así como el cumplimiento y
difusión de materiales educativos para la circunscripción del consulado.  La EEOC y el consulado también tendrán dos foros de información cada año y establecerán un sistema para que el consulado pueda contactar a los ciudadanos mexicanos que
han regresado a México y se le debe compensación monetaria que la EEOC ha conseguido de los empleadores responsables.

El Consulado de México en Kansas City ofrece servicios de preservar los derechos de los nacionales mexicanos que residen en Missouri, así como otras áreas en el Medio Oeste. La Oficina de Distrito de St. Louis de la EEOC hace cumplir las leyes de
discriminación laborales federales y tiene jurisdicción sobre los estados de Missouri, Kansas, Nebraska, Oklahoma y 16 condados en el sur de Illinois.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre la agencia está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov en Inglés y Español, en su pagina de Twitter @EEOC espanol o
llamando a su número gratuito 1-800-669-4000. Número TTY gratis de la EEOC es 1-800-669-6820.

</div>
</div>