<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-3-12
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>La Compañía De Mayor Cultivo De La Cebolla Demandada Por EEOC Por Acoso Y Por Represalia</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>El Supervisor de River Point Farms Apoyó  el Abuso de una Trabajadora Afirma la Agencia Federal</em></strong>

PENDLETON  - Una granja de Hermiston, Ore., que se autodenomina la cultivadora más grande  de América violó la ley federal cuando un supervisor apoyó el abuso domestico de  una empleada mediante el acoso y represalias en el lugar
de empleo la U.S.  Equal Employment Opportunity Commision (EEOC) afirmó en un litigio presentado  hoy. 

La  investigación de EEOC descubrió que una trabajadora agrícola de temporada de  cosecha de River Point Farms tuvo que enfrentarse al abuso verbal de su  supervisor masculino desde el 2005 hasta el 201l.  Además de
comentarios sexuales indeseables y  solicitud de favores sexuales, el supervisor constantemente le decía a la  empleada que las mujeres son inferiores al hombre y que ella debería someterse  a su esposo, quien era compañero de trabajo
en River Point.

"Mi mayordomo  (supervisor) me dijo que soy inferior al hombre y que mi esposo debe estar  autorizado a golpearme, y que yo tengo que aguantarlo  porque   soy mujer," dijo la empleada.

En más  de una ocasión el supervisor públicamente fomentó al esposo a matarla.  Después que él intento matarla en septiembre  de 2010, el supervisor la culpó a ella por el arresto de su esposo y la  despidió.  Aunque
River Point permitió  que ella regresara a trabajar unas semanas después, la compañía de todos modos  la despidió antes que a otros empleados y no la contrató a ella por varios  meses mientras contrataban a otros empleados en su lugar
como un acto de  represalia por sus quejas del tratamiento abusivo y discriminatorio del  supervisor, el EEOC dijo.

El acoso por sexo y el tomar  represalias por reportar tales abusos violan Título VII del Acto de Derechos  Civiles de 1964.  Después de procurar un  acuerdo voluntario mediante la conciliación, la EEOC presentó la demanda
(<em>EEOC v. RPF Holdings, LLC d/b/a River Point Farms  LLC, et. al.</em> Case No. 2:12-cv-01765-SU) en la Corte del Distrito de Oregon  de los Estados Unidos, solicitando daños monetarios de parte de la empleada  junto con el
establecer medidas correctivas en el lugar de empleo.

"Este es un caso angustioso - nuestra  investigación descubrió que el supervisor relataba riéndose una situación que  ocurrió en el trabajo en donde la empleada estaba embarazada y escondiéndose  debajo de una mesa, y sin embargo
su esposo le daba patadas tan salvajes en el estómago  que fue al hospital", dijo EEOC director del distrito Michael Baldonado.  "Por ley, los empleadores tienen que dar  cuenta por las acciones de sus administradores y no deben
permitir este tipo de  comportamiento sexista y abusivo en el lugar de empleo."

Abogado Regional de EEOC William  R. Tamayo dijo, "Con casi un tercio de las mujeres Americanas reportando abuso  físico o sexual por sus esposos o novios durante algún tiempo en su vidas, es importante que todos los  empleadores
aprendan como responder a la violencia doméstica y su impacto en el  lugar de empleo.  Un estudio sobre los  sobrevivientes de la violencia doméstica descubrió que el 74 por ciento de las mujeres  maltratadas y empleadas fueron
acosadas por su pareja o cónyuge mientras  estaban en el lugar de empleo.  Los  empleadores deben entrenar a los supervisores a responder razonablemente y con  rapidez a los empleados que dan informes de acoso, y no deben de
tomar acción  adversa en contra de los que denuncian el abuso.

River Point Farms' sitio de red <a href="http://www.riverpointfarms.com">www.riverpointfarms.com</a> , reporta una  producción de 490 millones de libras de cebollas para los  clientes principales ConAgra, Costco, Kroger y Safeway.

La EEOC hace cumplir las leyes  federales prohibiendo discriminación en el lugar de empleo.  Información adicional sobre la  EEOC está disponible en el sitio red <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>
</div>
</div>