<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-11-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Lafontaine Cadillac, Buick, Gmc Pagará $75,000 Para Resolver Demanda Por Acoso Racial Por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Detallador de Autos Afroamericano Abusado con Insultos Raciales, Chistes, Agencia Federal Acusó</em></strong>

DETROIT - Lafontaine Cadillac, Buick, GMC, Inc., un concesionario de automóviles con sede Highland,,Mich. pagará $75,000 para resolver una demanda de acoso racial presentada por la Comisión para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC),
la agencia anunció hoy. La EEOC había acusado que Lafontaine ilegalmente sometió a un empleado negro a un ambiente de trabajo racialmente hostil.

En su demanda presentada en 2014, la EEOC dijo que William Tyler, un detallador  para el concesionario, fue sometido a un ambiente de trabajo racialmente hostil por su supervisor y compañeros de trabajo, incluyendo el uso de epítetos e
insultos raciales y burlas.

La discriminación racial, incluyendo el acoso racial, viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964. La EEOC presentó una demanda en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Este de Michigan (<em>EEOC v Lafontaine Buick Cadillac
GMC, Inc., Acción Civil No. 2.: 14-cv-11172</em>) después del primero intentar de llegar a un acuerdo administrativo previo a través de su proceso de conciliación.

La aprobación del decreto de consentimiento por el juez Arthur Tarnow trae un fin formal al litigio entre la EEOC y Lafontaine. Además de pagarle $75,000 a Tyler, el decreto requiere a la compañía proporcionar capacitación permanente contra la
discriminación a todos los funcionarios de la empresa, gerentes, supervisores y personal de recursos humanos; crear una nueva directiva contra la discriminación; instituir nuevos procedimientos para el manejo de quejas de discriminación; y presentar
informes a la EEOC sobre el cumplimiento de los requisitos del decreto.

"El derecho de un empleado a ser libre de acoso por razón de la raza o color es fundamental para garantizar la igualdad de oportunidades laborales," dijo el Abogado Litigante de la EEOC Dale Price. 

Además de Price, el Abogado Litigante de Supervisión de la EEOC Kenneth Bird y la Fiscal Regional Laurie Young litigaron el caso representando al gobierno. 

La prevención del acoso en el trabajo a través de litigios sistémicos y la investigación es una de las seis prioridades nacionales identificadas por el Plan de Ejecución Estratégico de la Comisión (SEP). <a id="_GoBack" name="_GoBack"></a>

Oficina Local de Detroit de la EEOC es responsable de procesar las quejas de discriminación, aplicación administrativa y la dirección de los litigios de la agencia en Michigan y parte del Noroeste de Ohio. La EEOC es responsable de hacer cumplir
las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Hay más información disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>