<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-27-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Las Oficinas de La EEOC en Nueva York y Filadelfia, Consulado de Ecuador Firman Acuerdo de Asociación</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Asociación de colaboración para hacer cumplir, proteger y educar a los trabajadores vulnerables</em></strong>

NEW JERSEY -  Las Oficinas de la Comisión Para la Igualdad  de Oportunidades en Empleo EE.UU.  (EEOC) de Nueva York y de Filadelfia firmaron un Memorando de Entendimiento (MOU) con el Consulado de Ecuador en una conferencia de
prensa conjunta en Newark. El acuerdo, firmado por los representantes de la  EEOC Kevin Berry y Spencer H. Lewis  Jr., con el Ministro Cónsul General Jessica B.  Escala Macafferi, establece oficialmente una  colaboración de dos
años entre las  entidades gubernamentales para  consolidar sus esfuerzos para  hacer cumplir, proteger y educar a todos los ecuatorianos en  los Estados Unidos acerca de sus derechos de empleo en el lugar de trabajo, 
independientemente de su estatus migratorio.

El Director  del la EEOC del Distrito de Nueva York Kevin  Berry dijo, "A medida que  entramos en otro acuerdo para ayudar a  los trabajadores vulnerables, independientemente de su condición migratoria, también estamos 
logrando el cumplimiento de las leyes de empleo.  Esta es una  de las prioridades nacionales  identificadas por el Plan Estratégico  de la aplicación de la EEOC.  Esperamos con interés trabajar juntamente con el Consulado de
Ecuador en la erradicación de la discriminación para todos los  trabajadores."

Esperamos una  asociación duradera con el  Consulado que nos ayudará a ofrecer  educación continua, programas de alcance y servicios a la comunidad  de bajos recursos. Entrando en este  MOU nos ayudara aún más en
nuestra  misión de garantizar la igualdad de oportunidades de empleo para todos  los trabajadores," dijo Lewis.

El Consulado  de Ecuador en Newark,  Nueva Jersey ofrece servicios a los  ecuatorianos que residen en los  estados de New Jersey  y Pennsylvania. Más información  está disponible en <a href="http://www.consuladoecuadornj.com/">www.consuladoecuadornj.com/</a>.

La  eliminación de las políticas discriminatorias que  afectan a los trabajadores vulnerables,  que pueden no ser conscientes de  sus derechos bajo las leyes de igualdad  en el empleo, o no quieren o  no pueden
ejercerlos es una de las seis prioridades  nacionales identificadas por el Plan de  Aplicación Estratégica de la agencia. Estas políticas pueden incluir la paga desigual, la segregación laboral, el acoso y el tráfico de  personas.

La EEOC  es responsable de hacer cumplir las  leyes federales contra la discriminación  en el empleo. Más información está disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter 
@EEOCespanol.
</div>
</div>