<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	7-10-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Lilly Ledbetter Será Oradora Titular En Evento De Formación Excel Del 27 Al 29 De Agosto En Denver</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>El Programa Principal  de Leyes de Igualdad de Oportunidades en el  Empleo de la EEOC Contara Con Una Agenda Que Incluirá Al Sector Privado,  Estatal y Local</em></strong>

WASHINGTON--- Para celebrar el 50 º aniversario de la firma del Acta de Igualdad  Salarial, Lilly Ledbetter, la quien el Acta Lilly Ledbetter fue  nombrada, será la oradora principal en el evento  anual de capacitación de la EEOC,
anunció el Instituto de Formación de la  EEOC.  Por primera vez,  la conferencia, que se celebrará en Denver  los días 27-29 de Agosto, 2013 contará con sesiones separadas dirigidas a profesionales del sector privado.

La Presidenta de la EEOC Jacqueline A. Berrien se dirigirá  a la conferencia conjunta en un  discurso separado. Además,  Lafe Salomon, Consejera  Jurídica General de la Junta Nacional  de Relaciones Laborales (NLRB),
ofrecerá una  actualización de la NLRB, incluyendo  litigios recientes sobre el uso de las redes sociales por los empleados.

Ahora en su 16º año,  este evento anual ha reunido a  profesionales federales de Igualdad de  Oportunidades en el Empleo, recursos humanos  y profesionales de resolución de  disputas alternas, los miembros de los colegios
de  abogados y expertos de la EEOC  para discutir las leyes y procedimientos que rigen la igualdad de  oportunidades de empleo en el  sector federal. 

Por primera vez este año, el programa ofrecerá una <a href="http://www.eeotraining.eeoc.gov/EXCEL2013/agenda.htm">agenda</a> completa  e independiente sobre nuevos desempleos en el  sector privado, que incluye a empleados estatales y
locales.  Los temas incluirán la reciente Guía  de Ejecución de la EEOC sobre el  uso de los antecedentes penales, los  siete errores empleadores hacen  cuando reciben una queja de discriminación, la  discriminación
salarial y más.

Las sesiones del <a href="http://www.eeotraining.eeoc.gov/EXCEL2013/agenda.htm">sector federal</a> incluirán cambios a las  leyes y regulaciones de igualdad  de oportunidades en el empleo y muchos temas de interés para los directivos de
recursos  humanos y el personal. También  habrán tres sesiones de todo el día antes de la conferencia:  Actualización de Consejero de Igualdad de Oportunidades en el Empleo, un repaso Para Investigadores de Igualdad de
Oportunidades  en el Empleo, y Litigación  Ante la MSPB y la  EEOC. Estas sesiones se llevarán  a cabo el Lunes, 26 de agosto 2013, y están disponibles a personas bajo el programa  federal. El programa federal también ofrece
sesiones  de formación para los certificados requeridos para el personal de agencias que trabajan en las oficinas federales de Igualdad de  Oportunidades en el Empleo.

La <a href="https://secure.kinsail.com/results.asp?p=eeoc&pt=store&GroupID=27409">inscripcion</a> para el evento ya está abierta, incluyendo las sesiones de  entrenamiento. Pueden dirigir sus preguntas sobre la  registración al
1(866)446-0940 o 1(800)828-1120  (TTY) o <a href="mailto:eeoc.traininginstitute@eeoc.gov">eeoc.traininginstitute@eeoc.gov</a>. El evento tendrá lugar en el <a href="http://www.eeotraining.eeoc.gov/EXCEL2013/hotelinfo.htm">Sheraton Hotel</a> en
el centro de Denver, donde una tarifa  especial está disponible para los  participantes.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben  la discriminación laboral.  Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de
Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>