<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-17-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Mercado Japonés Edgewater Pagará $250,000 a Empleados Hispanos Pagados Menos Por Origen Nacional</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Mitsuwa Marketplace Violó La  Ley al Pagarle Menos a Trabajadores Latinos Que a Los No Latino Por Trabajo  Similar, Dice la Agencia en Demanda</em></strong>

NEWARK,  N.J. -- Mitsuwa Corporation, que opera como Mitsuwa Marketplace,  un mercado japonés grande en Edgewater, Nueva Jersey, pagará $250,000 para resolver una demanda  basada en discriminación por origen nacional  puesta
por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la  agencia anunció hoy.   

Según  la demanda  de la EEOC, desde 2005, Mitsuwa rutinariamente le paga menos a empleados hispanos que a los no hispanos  haciendo el mismo trabajo a causa de  su origen nacional.   El caso surgió a causa de
una  acusación de discriminación por un  empleado en particular que se quejo de ser mal pagado por  ser latino.  Una  investigación de la EEOC reveló  que una clase de empleados hispanos  fue discriminada de esta
manera durante varios años. 

La  discriminación en la paga basada en el origen nacional de los empleados viola el Título VII del  Acta de Derechos Civiles de 1964.  La EEOC presentó una demanda en el Tribunal de  Distrito de los EE.UU. de Newark en Nueva
Jersey (Acción Civil No. 09-CV-04733  [ES] [CLW]) después  de primero intentar de llegar a  un acuerdo a través de su proceso  de conciliación.

Bajo  el marco del decreto de consentimiento para resolver la  demanda firmada por la juez federal Esther Salas, Mitsuwa  también dará aumentos salariales a  empleados hispanos actuales totalizando una cifra  combinada de
aproximadamente $30,000 por  año durante tres años. 

Se  le prohíbe a Mitsuwa discriminar contra empleados  hispanos.  El  decreto de consentimiento proporciona un monitor que periódicamente revisará a Mitsuawa y sus prácticas  de compensación y quejas de discriminación, e
informará seguidamente a la  EEOC.  Mitsuwa  también ha cambiado sus pólizas contra la discriminación y entrenara a  sus gerentes y empleados sobre el Título  VII, incluyendo la prohibición de la discriminación  de
compensación basada en el origen nacional.

"Todos  los empleadores deben saber que el Título VII asegura que no  pueden pagarle menos a los empleados basado por su origen nacional, del  mismo modo como no pueden discriminar  en concepto de paga basada por sexo  o
raza," dijo el Director del  Distrito de EEOC Kevin Berry.

"La EEOC está dispuesta a ayudar a los empleados  que no están siendo compensados  suficientemente en comparación a sus  compañeros de trabajo en posiciones similares simplemente por su origen nacional," agregó la Fiscal Regional
de Nueva York Elizabeth Grossman.

La eliminación de las pólizas discriminatorias que afectan a los trabajadores vulnerables que pueden no saber de sus derechos bajo las leyes de igualdad en el empleo, o que pueden estar  aprensivos o incapaces  de ejercer sus derechos,
es una  prioridad nacional identificada en  el Plan Estratégico de Aplicación  de la EEOC.  Estas  pólizas pueden incluir la paga desigual.  

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el  empleo. Más información sobre la  Comisión está disponible en su sitio web <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>