<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-20-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Mims Distributing Company Pagará $50,000 para Resolver Demanda por Discriminación Religiosa</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Distribuidor de Cervezas Ilegalmente Se Negó a Contratar a Rastafari Porque Se Negó a Cortar el Pelo, Agencia Federal Acusó </strong></em>

RALEIGH, N.C. - Mims Distributing Company, Inc., que opera  un negocio de distribución de cervezas en Raleigh, pagará $50,000 y proporcionará otros remedios para resolver una demanda por discriminación religiosa presentada por la Comisión
Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC), la agencia anunció hoy.

Según la denuncia de la EEOC, Christopher Alston es un practicante de Rastafari. Como un Rastafari, no puede cortarse el cabello y, de acuerdo con estas creencias religiosas, no se ha cortado el pelo por lo menos desde 2009. Alston solicitó un
trabajo como conductor de entrega con Mims en mayo del 2014. En ese momento, la empresa le informó a Alston que tendría que cortarse el pelo si quería el puesto. Alston le dijo a Mims que no podía cortarse el cabello a causa de sus creencias
religiosas. La empresa finalmente se negó a contratar a Alston porque no cumpliría, dijo la EEOC.  

Esa supuesta conducta viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964, que obliga a los empleadores a acomodar razonablemente las creencias religiosas de un empleado, siempre y cuando al hacerlo no se cause una dificultad excesiva. La
EEOC presentó la demanda el 25 de septiembre de 2014 en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Este de Carolina del Norte (<em>EEOC v Mims Distributing Company, Inc.</em>, Acción Civil No. 5:. 14-CV-00538) después de primero intentar de
llegar a un acuerdo administrativo previo a través de su proceso de conciliación.  

Además de daños monetarios, el decreto de consentimiento de dos años que resuelve la demanda requiere a Mims adoptar una política formal de adaptación religiosa y llevar a cabo un programa de capacitación anual sobre los requisitos del Título VII
y su prohibición contra la discriminación religiosa. Mims también publicará una copia de su política para combatir la discriminación en sus instalaciones de Raleigh. 

"Los empleadores están obligados por ley federal a hacer excepciones a sus políticas de vestir y de aseo personal con el fin de acomodar creencias religiosas sinceras de un solicitante de empleo - a menos que ello cause una carga excesiva," dijo
Lynette Barnes, abogada regional de la Oficina del Distrito Charlotte de la EEOC. "Este caso demuestra el compromiso continuo de la EEOC de luchar contra la discriminación religiosa en el lugar de trabajo."  

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.

</div>
</div>