<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	5-25-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Monterey Gourmet Foods Resuelve Demanda Del EEOC Sobre Acoso Sexual Y Represalia</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>$535,000 para Trabajadores Que Fueron Despedidos Por Reportar Hostigamiento en una Planta de Salinas</em></strong>

SALINAS, Calif. – Monterey Gourmet Foods, Inc, fabricante de comida refrigerada, acordó pagar $535,000 a cuatro trabajadores latinos e implementar medidas preventivas resolviendo una demanda de acoso sexual y represalia, anuncio hoy la Comisión de Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los Estados Unidos (el EEOC).

Según la demanda, tres mujeres y un hombre que trabajaban como empacadores en las unidades de producción de lasaña, tamales, y ravioles sufrieron acoso sexual por un mismo supervisor. Desde agosto del 2006, la conducta del nuevo supervisor incluía comentarios sexuales, textos de fotografías obscenas, y toques incómodos e inapropiados. Aunque los trabajadores reportaron el hostigamiento a los gerentes y al departamento de recursos humanos, la compañía fracasó en tomar los pasos necesarios para corregir el ambiente. En mayo del 2008, la compañía tomo represalias contra los cuatro trabajadores, ya que fueron despedidos o descansados después de que dos de las trabajadoras archivaran sus quejas de discriminación con el EEOC.

El trabajador masculino, quien tiene más de 80 años de edad, estaba mortificado por el hostigamiento. Él dijo: “No debes de escoger entre tu dignidad y ganarte la vida. Es bueno saber que la ley protege a trabajadores de este tipo de trato, sin importar si uno es hombre o mujer, joven o viejo. Estoy muy contento que mis compañeras de trabajo hablaron con la Asistencia Legal Rural de California y ellos trajeron nuestro caso al EEOC”.

Acoso sexual y represalia por haberse quejado viola el Titulo VII de la ley de Derechos Civiles de 1964. El EEOC presento la demanda (<em>EEOC v. Monterey Gourmet Foods,</em> Civil Action C10-00152 LHK HRL en el tribunal federal del distrito del norte de California) después de una investigación neutral por la Investigadora Rosa Salazar, del EEOC, y después de intentar de obtener un acuerdo por medio del proceso de conciliación y antes de una litigación.

Bajo los términos del decreto entablado por la Jueza Lucy H. Kohn, Monterey Gourmet Foods pagara $535,000 a los trabajadores y acordó reenfocar su póliza contra el hostigamiento, proveerá entrenamiento a los supervisores y empleados para prevenir discriminación, y registrara reportes con el EEOC relacionados con cualquier queja de hostigamiento o represalia.

Según el Director del Distrito de San Francisco del EEOC, Michael Baldonado: “Monterey Gourmet Foods se ha puesto de acuerdo en tomar pasos inteligentes para mejorar sus pólizas. Por ejemplo, ellos tienen planes de incluir ejemplos sobre lo que constituye hostigamiento ilegal y como se debe de reportar, y la póliza estará disponible en Español. Este es un buen resultado para la compañía y sus empleados”.

El Abogado Regional William Tamayo noto que más de un tercio do todos los casos vistos por la Comisión involucran represalia, es por eso que por vez primera represalia archivada bajo todo los estatutos (36,258) supero a la de raza (35,890) como la queja más común archivada con el EEOC en el año fiscal 2010. Él dijo: “Empleadores que tratan de resolver un problema de hostigamiento removiendo a las personas que hablan sobre el hostigamiento solo acentúan esta estadística. Esperamos que esta resolución recuerde a los empleadores que necesitan responder apropiadamente a quejas sobre hostigamiento o discriminación, con investigaciones y pasos para poner fin a cualquier mala conducta hallada”.

Los cuatro trabajadores también fueron representados por Asistencia Legal Rural de California (CRLA), una agencia sin fines de lucro que ofrece servicios legales para mejorar la calidad de vida de personas de bajos ingresos y sus comunidades rurales. Abogado del CRLA Dan Torres dijo: “Nuestros clientes enfrentaron condiciones hostiles que ningún trabajador debe tolerar: hostigamiento verbal y físico, incluyendo intimidación sexual. Actuales y futuros trabajadores de Monterey Gourmet Foods deben sentirse seguros al reportar actos de hostigamiento.”

Según su sitio de internet, www.montereygourmetfoods.com, Monterey Gourmet Foods (NASDAQ: PSTA) distribuye sus productos nacional e internacionalmente, los cuáles son vendidos bajo las marcas Monterey Pasta Company, CIBO Naturals, Emerald Valley Kitchen y Sonoma Foods, y en más de 11,000 mercados y tiendas dentro los Estados Unidos, y ciertas regiones del Canadá, el Caribe, Latinoamérica, y del Asia-Pacifico.

El EEOC aplica las leyes federales que prohíben la discriminación laboral. Para mas información sobre el EEOC visite el sitio de internet <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a> .
</div>
</div>