<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-11-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oakland Children's Hospital Resuelve Demanda Por Discriminación Por Discapacidad</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Comisión Obtiene $300,000 Para Empleada con Cáncer de Mama Despedida Debido A Política Estricta del Centro Médico de Días Libres por Discapacidad</strong></em>

OAKLAND, Calif. - Un centro médico regional sin fines de lucro con sede en Oakland ha acordado en pagar $300,000 a una ex empleada con cáncer de mama y de implementar políticas y entrenamiento para resolver una demanda federal de discriminación
por discapacidad presentada por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy.

De acuerdo a la demanda por la EEOC, el Children's Hospital and Research Center despidió a Imelda Tamayo porque necesitaba días libres por discapacidad médica que excedía la política de seis meses del hospital. La asociada de oficina había
trabajado en el departamento de endocrinología desde marzo de 2009 y fue diagnosticada con cáncer de mama en diciembre de 2011. Se le concedió su petición inicial de dos meses de discapacidad médica para poder tener una doble mastectomía. Pero
cuando su plan de tratamiento requirió más días libres médicos por discapacidad, Tamayo fue despedida. El 10 de julio del 2012, durante una reunión para discutir la solicitud de días libres médicos por discapacidad de larga duración, los gerentes
incorrectamente optaron por confiar en su propia evaluación que ella se veía "frágil" y con pocas probabilidades de volver al trabajo, a pesar de una nota de su médico indicando que Tamayo podría reanudar su trabajo en septiembre del 2012.

 "Con este tipo de cáncer de mama, estaba devastada por la pérdida de mi trabajo y mi seguro de médico," dijo Tamayo. "Estoy feliz de que el Children's Hospital ha cambiado su política para permitir los días libres por discapacidad medica
extendidos para los empleados que sufren de condiciones médicas graves."

Despedir a un empleado calificado debido a una discapacidad viola el Acta de Estadounidenses con Discapacidades (ADA). La ley también requiere que un empleador proporcione ajustes razonables para un empleado o solicitante de empleo con
discapacidad, salvo que esas medidas no causen una carga excesiva para el empleador. La solicitud de días libres por discapacidad médica extendidos  puede ser un ajuste razonable. Después de intentar de resolver el caso a través de los
esfuerzos de conciliación administrativa previa, la EEOC presentó la demanda (<em>EEOC v. Children's Hospital and Medical Center, Caso No. CV 13-5715</em>) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Norte de California.

De acuerdo con el decreto de consentimiento ordenado por el juez Edward Chen, Children's Hospital pagará $300,000 a Tamayo y publicará su política revisada sobre ajustes razonables para los trabajadores con discapacidad en el sitio de intranet de
los empleados. El hospital también proporcionará capacitación contra la discriminación, presentará informes periódicos a la EEOC, y publicará un aviso sobre el decreto por tres años. La Abogada Litigante de Supervisión de la EEOC Marcia Mitchell y
la Abogada Litigante Debra Smith litigaron el caso por la agencia federal.

El Abogado Regional de la Oficina de la EEOC en San Francisco William Tamayo (sin relación a Imelda Tamayo) dijo, "En este acuerdo, queremos darle crédito a Children's Hospital por  hacer grandes cambios para asegurar que funcionarios de
alto nivel de recursos humanos sean educados e involucrados en la contratación de empleados con discapacidades. Este caso debe enfatizar a los empleadores que la solicitud de días libres por discapacidad medica de larga duración puede ser
considerada en casos de enfermedad grave o lesión. Además, los empleadores no deben sustituir la opinión laica sobre el pronóstico de un empleado sobre una opinión médica válida."

El Director Interino de la EEOC en San Francisco Michael Connolly dijo, "El cáncer de mama es el cáncer más común entre las mujeres en todo el mundo y el segundo cáncer más común en general. Un gran número de personas con una amplia gama de
circunstancias se ven afectadas por el cáncer de mama, y la ADA está ahí para garantizar que las personas capaces y calificadas como la señora Tamayo no se les niegue la oportunidad de contribuir con sus talentos a la fuerza laboral." 

Children's Hospital and Research Center es una organización sin fines de lucro con 30 especialidades médicas, más de 200 médicos y 2,500 empleados en múltiples sitios en Oakland y sus alrededores.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>