<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	7-11-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina De La EEOC En El Paso Nombra A Nueva Directora</h1>
</div>
<div align="left">
DALLAS - La Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU.  (EEOC) anunció hoy  la selección de Belinda McCallister  como la nueva directora de la Oficina del Área de El  Paso, que es parte del
Distrito  de Dallas de la agencia.

"Estoy muy satisfecha de  que hayamos sido capaces de contratar  a alguien de la calidad y  experiencia que tiene Belinda para esta posición,"  dijo Janet Elizondo,  directora del Distrito de Dallas de la  EEOC.
"Ella es una gerente y  líder excepcional. Yo sé que ella  y su personal le servirá a la  gente de El Paso, en el oeste de  Texas y sur de Nuevo México  bien."

McCallister cuenta con 25  años de experiencia en el ámbito de la  discriminación en el empleo. Antes de su  elección como directora de área, McCallister trabajó como supervisora de ejecución en la Oficina del Distrito de Dallas de
la EEOC, donde adquirió un amplio conocimiento del proceso de  investigación.

McCallister dijo, "La  oficina de El Paso ha tenido muchos logros. Espero aprovechar  ese buen trabajo y ayudar a  la oficina a continuar hacer una diferencia en las comunidades que  servimos."

La Oficina de El Paso de la EEOC recibe e investiga acusaciones de  discriminación en el empleo por motivos  de raza, color, religión, sexo, origen nacional, edad, discapacidad e información  genética, y cubre un área 
geográfica que incluye a El Paso,  el oeste de Texas, incluyendo Lubbock,  y la mitad sur de Nuevo México.

La  EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación  en el empleo. Para más información sobre la agencia ve a <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y a la página en Twitter 
@EEOCespanol.
</div>
</div>