<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-24-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina Del Distrito De Memphis De La EEOC Firmara Acuerdo De Alcance Historico Con El Consulado Mexicano</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Acuerdo Establecerá Una Relación De Colaboración  Constante Entre Las Dos Entidades</em></strong>

MEMPHIS - La Oficina del  Distrito de Memphis de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC)  entrará en un Memorando de Entendimiento  con el Consulado de México  en Atlanta el 
viernes 26 de septiembre, la  agencia anunció hoy. La firma tendrá lugar en la Oficina de la EEOC en  Nashville, 250 Athens  Way, Suite 350, Nashville,  Tenn., a las 2:00 p.m.  El acuerdo establecerá una relación  de
colaboración constante entre estas  dos entidades que proporcionará a los  ciudadanos mexicanos con información,  orientación, y acceso a recursos  de educación y formación para ayudarles  a ejercer sus derechos en el 
trabajo. El Cónsul General de México Ricardo Sánchez Cámara  y Katharine W.  Kores, directora de distrito de la Oficina de Distrito de Memphis de la EEOC, firmarán el acuerdo.

El Consulado de México en  Atlanta ofrece servicios  para preservar los derechos de los ciudadanos mexicanos que  residen en Tennessee, así como otras  áreas en el sureste. La Oficina  del Distrito de Memphis de la
EEOC  hace cumplir las leyes federales contra  la discriminación en el empleo y  tiene jurisdicción sobre Tennessee, Arkansas y 17 condados  del norte de Mississippi.

"Este acuerdo promueve la justicia  y la igualdad en el empleo y es un objetivo clave del Plan de Cumplimiento de EEOC Estratégico,  que incluye la prioridad  de proteger los derechos de los inmigrantes,  migrantes y otros
trabajadores vulnerables," dijo el Director de Kores. "Este acuerdo refuerza nuestro compromiso unido a seguir trabajando con el consulado para proteger los derechos  de los ciudadanos mexicanos."

Bajo los  términos del Memorando de  Entendimiento, la EEOC y el consulado lanzarán un programa educativo dirigido a ayudar a que los ciudadanos mexicanos conozcan  las leyes que prohíben la discriminación en el empleo, así como
el  cumplimiento y difusión de  materiales educativos para la  circunscripción del consulado. La  EEOC y el consulado también realizarán dos foros de información en el primer año y establecerán un sistema  de contacto
consular con los ciudadanos mexicanos que han regresado a México y se les debe compensación  monetaria que la EEOC ha recibido de los empleadores  responsables.

La EEOC es  responsable de hacer cumplir las leyes  federales que prohíben la discriminación  en el empleo. Más información sobre la agencia se encuentra disponible en su sitio  web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>  en Inglés y español, o llamando a su número de teléfono  gratuito al 1-800-669-4000. Número  TTY gratis de la EEOC es 1-800-669-6820.  También pueden ir a su página de Twitter 
@EEOCespanol.
</div>
</div>