<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-13-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina De La EEOC Del Distrito De San Francisco Firma Acuerdo Con El Consulado Mexicano En Seattle</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Agencia Federal y el Consulado Trabajarán en Conjunto Para Ayudar a Trabajadores Mexicanos a Entender Sus Derechos Laborales</em></strong>

SEATTLE - La Oficina del Distrito de San Francisco de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC), firmó un Memorando de Entendimiento con el Consulado General de México. El acuerdo establece una asociación
entre la agencia y el consulado que proporcionará información a ciudadanos mexicanos que trabajan en los EE.UU. acerca de sus derechos bajo las leyes federales que protegen a los trabajadores de la discriminación, independientemente de su condición
de documentación legal.

El Cónsul de México Eduardo Baca Cuenca y Michael Baldonado, director de la Oficina del Distrito de San Francisco de la EEOC, firmaron el acuerdo. Bajo sus términos, la EEOC y el Consulado de México trabajarán juntos para proporcionar información
regularmente a los trabajadores con respecto a la discriminación laboral y el acoso a través de sesiones educativas conjuntas en sus respectivas jurisdicciones. Se distribuirán materiales en español que explican las leyes puestas en vigor por la
EEOC y tendrán sesiones educativas para personal del consulado sobre la EEOC y las leyes que hace cumplir.

"La protección de los trabajadores vulnerables, inmigrantes, migrantes y otros, que pueden no ser conscientes de sus derechos bajo las leyes de igualdad en el empleo, es una de las seis prioridades nacionales identificadas por el Plan Estratégico
de Aplicación de la EEOC. Nos sentimos honrados de trabajar en conjunto con el Consulado de México para avanzar los derechos de todos en contra de la discriminación," dijo Baldonado.

El Consulado del México en Seattle ofrece servicios a Mexicanos que residen en la parte occidental de Idaho y el estado de Washington. Más información está disponible en <a href="http://consulmex.sre.gob.mx/seattle/index.php/home">http://consulmex.sre.gob.mx/seattle/index.php/home</a>

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo.  La oficina de San Francisco de la EEOC tiene jurisdicción sobre los estados de Alaska, Idaho, Montana, Oregón, Washington, el norte de
California y el norte de Nevada.  Más información está disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>