<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-24-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina de la EEOC del Distrito de Atlanta Renueva Arreglo con el Consulado Mexicano</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Acuerdo Continúa Relación De Colaboración Para Combatir La Discriminación En El Empleo</em></strong>

ATLANTA - La Oficina del Distrito de Atlanta de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) y el Consulado General de México en Atlanta renovaron su Memorando de Entendimiento (MOU) hoy. La Directora de la Oficina del
Distrito de Atlanta de la EEOC, Bernice Williams-Kimbrough y el Cónsul General Ricardo Cámara Sánchez, firmaron el acuerdo.

"Este acuerdo continúa una relación de colaboración constante que proporciona a los ciudadanos mexicanos con información, orientación y acceso a recursos de educación y formación para ayudarles a ejercer sus derechos en el trabajo," dijo
Williams-Kimbrough. "También sirve a uno de los objetivos claves del Plan de Ejecución Estratégico de la EEOC, que incluye la protección de los derechos de inmigrantes, migrantes y otros trabajadores vulnerables en todo el país."

En los últimos años, la EEOC ha trabajado juntamente con el Consulado de México en Atlanta y ha proporcionado materiales de la EEOC de formación en español e Inglés, ha servido como un recurso para el Consulado y sus mandantes, ha ofrecido un
sistema de referencia para las quejas puestas por los ciudadanos mexicanos, ha proporcionado orientación y asistencia en la presentación de las quejas y las leyes laborales contra la discriminación, ha aconsejado posibles participantes sobre sus
quejas, ha  realizado entrenamientos de divulgación en español en el Consulado y en zonas marginadas, ha participado en actividades de divulgación en una unidad móvil del Consulado y ha participado en la Semana de Derechos Laborales. Bajo los
términos del memorando de entendimiento, estos esfuerzos continuarán. Además, la EEOC se asociará con el Consulado para proporcionarles información y formación a las áreas del estado donde los trabajadores agrícolas migrantes y otros ciudadanos
mexicanos viven y trabajan.    

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. La Oficina del Distrito de Atlanta EEOC cubre todo el estado de Georgia y 12 condados en Carolina del Sur. Más información acerca de la EEOC
está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov en Inglés y Español y llamando a 1-800-669-4000 (TTY 1-800-669-6820) y en su página de Twitter, @EEOCespanol.

</div>
</div>