<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-12-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina De La EEOC En Miami Y Sección Consular De La Embajada De Filipinas Firman Acuerdo De Alcance Histórico</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Pacto Establece Relación de Colaboración Constante Entre las Dos Entidades</em></strong>

FORT LAUDERDALE, Fla. -- La Oficina de Distrito de Miami de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) entró en un Memorando de Entendimiento con la sección consular de la embajada de Filipinas de Washington, DC, en Fort
Lauderdale hoy. El acuerdo establece una colaboración entre estas entidades para proporcionarles a ciudadanos filipinos con información, orientación y acceso a recursos en la prevención de la discriminación en el lugar de trabajo, independientemente
de su estatus migratorio. La Primera Secretaria de Filipinas y Cónsul Arlene Tullid-Magno, en nombre del Ministro y Cónsul General Emil Fernández, y el Director de la Oficina de Distrito de Miami de la EEOC Malcolm Medley firmaron el acuerdo.

"Con la firma de este Memorando de Entendimiento hoy con la sección consular de la embajada, la Oficina del Distrito de la EEOC en Miami solidifica nuestro compromiso continuo de largo plazo con esta comunidad poco atendida," dijo Medley.
"También estoy muy contento de que somos capaces de llegar a un acuerdo que asistirá a nuestros esfuerzos de llegar a los ciudadanos filipinos en todo el estado de la Florida. Este Memorando de Entendimiento ofrece la oportunidad para que la EEOC
pueda continuar con la educación constante, la difusión y servicio. Esperamos una asociación duradera y significativa."

Tullid-Magno dijo, "Tenemos la suerte de poder trabajar con un gobierno que comparte nuestros principios y creencias en la dignidad y el valor de los seres humanos, independientemente de su situación en la vida. Esta es una asociación que la
embajada de Filipinas está deseoso de cultivar para el beneficio de nuestra población trabajadora en este país y estamos agradecidos por la oportunidad de hacerlo y emocionados ante la perspectiva que tenemos por delante. Estamos realmente contentos
de firmar nuestra primera alianza local con la EEOC con la Oficina del Distrito de Miami, que ha estado a la vanguardia de nuestro compromiso y nuestros esfuerzos de divulgación locales en los estados del sureste sobre las que la embajada tiene
jurisdicción consular."

Bajo los términos del Memorando de Entendimiento, la EEOC ampliará su relación con la sección consular de la embajada de modo que cuente con los materiales que explican las leyes puestas en vigor por la agencia federal. Además, la EEOC
proporcionará información y formación en áreas del estado donde viven y trabajan los ciudadanos filipinos. 

La Oficina de Distrito de Miami está compuesta por las oficinas de la EEOC de Miami, Tampa y San Juan, y tiene jurisdicción sobre Florida, Puerto Rico y las Islas Vírgenes de los Estados Unidos. La Oficinas de Distrito de Miami y la Oficina de
Campo de Tampa de la EEOC han establecido iniciativas de asociación significativas al proporcionarles información y asesoramiento a las personas sobre las leyes que ejecuta la EEOC visitando eventos móviles de extensión patrocinados por la sección
consular de la embajada por toda la Florida.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Hay más información disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>