<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	8-8-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina de la EEOC del Distrito de Miami Y Oficinas del Consulado Mexicano Firman Acuerdo Histórico de Extensión</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Pacto Establece Continua  Relación de Colaboración Entre las Dos Entidades</em></strong>/p>

ORLANDO,  Fla. -- La Oficina del Distrito de Miami de la Comisión Para la Igualdad de  Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC) firmó un Memorando de  Entendimiento (MOU) en Orlando hoy con el Consulado  General de
México en Miami y el Consulado de México en Orlando. El acuerdo establece una colaboración entre estas entidades para facilitar a mexicanos con información, orientación y acceso a recursos para la prevención de la discriminación en el lugar de
trabajo,  independientemente de su estatus migratorio. El Cónsul mexicano Efran  Nicolas Leyva Acevedo  de Orlando y el  Director de la Oficina del Distrito de Miami de la EEOC Malcolm S. Medley, firmaron  el acuerdo. Cónsul
General Suplente de México Vladimir Hernández Lara  de Miami firmó  el documento antes de la reunión de hoy.

"Con la firma de este Memorando de Entendimiento hoy con el Consulado de México, nosotros, del Distrito de  Miami de la EEOC, hemos solidificado  nuestro compromiso continuo y permanente con esta comunidad  de bajos recursos," dijo
Medley. "Este acuerdo proporciona la oportunidad  para la educación continua,  la extensión y servicio por la EEOC a mexicanos en nuestra  área. Esperamos una asociación  duradera y significativa."

  Bajo los términos del Memorando  de Entendimiento, la EEOC ampliará su relación con  estos dos consulados, proporcionándoles materiales en español que explican las leyes ejecutadas por la agencia federal. Además, la EEOC  se
asociará con los consulados y proporcionara información y formación a  las áreas del estado donde trabajadores  migrantes agrícolas y otros mexicanos  viven y trabajan. 

Oficina del  Distrito de Miami de la EEOC está compuesta  por las oficinas de Miami, Tampa y  San Juan,  y tiene jurisdicción sobre Florida,  Puerto Rico y las Islas Vírgenes de los EE.UU. La Oficina Local de  Tampa
de la EEOC ha  comenzado ya los esfuerzos de  colaboración, proporcionándole información y asesoramiento a personas sobre las leyes que  ejecuta la EEOC visitando sitios del consulado mexicano móviles. Además, los planes están en
marcha para la participación de la EEOC en varios eventos de la Semana de Derechos Laborales programados  en toda la Florida a finales de agosto por las oficinas consulares. La Semana de los Derechos  Laborales es una iniciativa para
educar a mexicanos y  otros latinos acerca de sus derechos  civiles, la seguridad en el trabajo, las leyes de salario mínimo y el tráfico de personas.

La EEOC es  responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el  empleo. Más información está disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su  página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>