<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	8-22-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina De La EEOC Del Distrito De Nueva York Y Consulado Mexicano Firman Acuerdo De Asociación Histórico</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Asociación  de Colaboración Hará Cumplir Leyes, Protegerá y Educará a Trabajadores Vulnerables</em></strong>

NUEVA YORK -  Esta semana, la Oficina del Distrito de Nueva York de la Comisión Para la Igualdad de  Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC) y el Consulado de  México en Nueva York firmaron un  Memorando de
Entendimiento (MOU) en una conferencia de prensa conjunta. El acuerdo, firmado por el Director de la Oficina del Distrito  de Nueva York de la EEOC Kevin Berry  y la Cónsul General Sandra Fuentes-Berrain Villenave, establece oficialmente
una  colaboración de cinco años entre las  entidades gubernamentales para  consolidar sus esfuerzos para hacer  cumplir las leyes, proteger y educar a ciudadanos  mexicanos sobre sus derechos de empleo de en el  lugar
de trabajo, independiente­mente de su estatus migratorio. Miembros de la prensa y medios de  comunicación de habla inglesa y en español asistieron a la  firma del acuerdo.

"La firma de este acuerdo es el primer paso importante entre las dos partes, pero el verdadero trabajo comenzará cuando la  hagamos cumplir," dijo Berry.

La Cónsul General Fuentes-Berrain Villenave añadió, "Damos la  bienvenida a la asociación con la  EEOC y esperamos proteger los derechos de nuestros conciudadanos mexicanos."

A medida que el Consulado de México  se acerca a su campaña de la Semana  de Derechos Laborales anual, la Oficina de Distrito de la EEOC en Nueva York participará  en el suministro de información y  asistencia a los ciudadanos
acerca de sus derechos bajo el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964. Durante el evento  de la Semana de Derechos Laborales también habrá presentaciones sobre cuestiones de salarios y horarios y seguridad en  el trabajo,
proporcionados por la División de Salarios  y Horarios de la EE.UU. y OSHA (la  Administración de Seguridad Ocupacional y  Administración de Riesgos),  respectivamente.

La eliminación de las  políticas discriminatorias que afectan a los trabajadores vulnerables, que pueden no saber de sus derechos bajo las leyes de igualdad en el empleo,  o no quieren o no  pueden ejercerlos,  es una de las
seis prioridades nacionales identificadas por el Plan de  Aplicación Estratégico de la agencia. Estas políticas pueden incluir la paga desigual, la segregación laboral, el acoso y el tráfico de  personas.

La EEOC es responsable de hacer  cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Más información  está disponible en <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @ EEOCespanol.
</div>
</div>