<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	8-29-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina De La EEOC En El Paso Firma Acuerdo Con El Consulado Mexicano</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Agencia Federal  y el Consulado Trabajarán en Conjunto  Para Ayudar a Trabajadores Mexicanos  en Entender Sus Derechos Laborales</em></strong>

EL PASO  - La Oficina de El Paso de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU.  (EEOC), firmó un Memorando de Entendimiento con el Consulado General de  México en El Paso  hoy. El acuerdo
establece una  asociación constante entre la agencia y el consulado que proporcionará información a los ciudadanos mexicanos que trabajan en los EE.UU. acerca de sus derechos  bajo las leyes federales que protegen  a los trabajadores
en este país de  la discriminación, independientemente de su condición legal. Esto incluirá sesiones educativas, materiales informativos  en español, y capacitación acerca de la  EEOC y las leyes que  hace cumplir.

"Las leyes de derechos  civiles de los EE.UU. dan la misma protección a mexicanos que trabajan en los  EE.UU. al igual que a ciudadanos americanos," dijo Jeffrey Zelmanow,  director suplente de la Oficina de la EEOC en El Paso.
"Este Memorando de  Entendimiento ayudará a asegurar que la información sobre la ley se comunique a  esta comunidad vulnerable."

Además,  la EEOC  se asociará con el consulado para proporcionar información y formación  en  zonas de Texas y Nuevo México, donde los  trabajadores agrícolas migrantes y otros  ciudadanos mexicanos viven y 
trabajan. La oficina de la EEOC  en El Paso tiene una jurisdicción  geográfica que incluye el oeste de Texas y los  condados del sur de Nuevo México. 

La  eliminación de las políticas discriminatorias que afectan a  los trabajadores vulnerables es una de las seis prioridades nacionales identificadas por el Plan Estratégico de Aplicación de la EEOC, ya que muchos no son consientes
de  sus derechos bajo las leyes de igualdad laborales, estén  renuentes o incapaces de ejercer  sus derechos.  Estas políticas pueden  incluir la paga desigual, la segregación laboral, el acoso y el tráfico de 
personas.

La EEOC hace cumplir las leyes que prohíben la discriminación en el empleo. Más información  sobre el EEOC está disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su  página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>