<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	8-17-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Panda Express Demandado Por El EEOC Por Discriminación Por Origen Nacional</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>Gerente  favoreció a asiáticos sobre hispanos, cargo una Agencia Federal</em></strong>

SAN JOSE,  Calif. — La cadena de restaurantes de comida rápida china conocida como Panda  Restaurant Group violó la ley federal al tratar a los empleados latinos de  manera diferente que los trabajadores asiáticos en uno de sus restaurantes de  San Jose, según la acusación de la Comisión parala Igualdad de Oportunidades en  el Empleo de los Estados Unidos (EEOC) en una demanda que se presentó hoy.

Según la EEOC,  el gerente administrativo de Panda Express ubicado en El Paseo de Saratoga dio  asignaciones menos deseables a los trabajadores hispanos, disminuyó sus horas y  esperaba de ellos un nivel de rendimiento diferente. Aremy Lomely y otros  trabajadores hispanos que ayudaban en el mostrador tenían que limpiar el baño,  las mesas y los mostradores, mientras que a los empleados asiáticos se les  permitía estar allí simplemente parados y observando, expresó la agencia  federal. Además, la EEOC encontró que el gerente administrativo disciplinaba a  los empleados latinos de forma más estricta, severa y frecuente que a los  empleados asiáticos que cometían infracciones similares.

“La manera como [el gerente  administrativo] trataba a los trabajadores mexicanos verdaderamente nos dividió  de los trabajadores asiáticos”, dice Lomely.  “Me daba mucha vergüenza cuando los trabajadores asiáticos me veían  corriendo obedientemente del  baño a las mesas y a los mostradores, limpiando mientras que ellos no tenían  que hacerlo. Durante meses me trató como  una empleada inútil, me disciplinaba por cosas que nunca le molestaba que  hicieran sus empleados no hispanos que servían comida. Es un gran alivio saber  que la ley dice que esso no es correcto”.

La  discriminación por origen nacional viola el Título VII de la Ley de Derechos  Civiles de 1964. Después de primero intentar llegar a un acuerdo  previo al litigio mediante una conciliación, el EEOC presentó la demanda EEOC v. Panda Express, Inc., en el  Tribunal de Distrito de Estados Unidos para el Distrito del Norte de  California, procurando indemnización monetaria para los trabajadores hispanos,  entrenamiento sobre las leyes antidiscriminatorias, colocación de avisos en el  lugar de empleo y otras medidas para impedir la discriminación en el futuro.

El abogado  regional de la EEOC en San Francisco,  William R. Tamayo, dijo: "Favorecer a los empleados de cierta etnia sobre  otra no solo es ilegal, sino que socava los beneficios de una fuerza laboral  diversificada. La ley, así como  el sentido común, exige que los empresas basen las decisiones de empleo  en las habilidades, la experiencia y los méritos de cada empleado y no en su  origen nacional o ascendencia”.

Michael  Baldonado, el director de distrito de la EEOC en San Francisco, añadió: “Aunque la compañía  tiene una norma escrita contra la discriminación, es obvio que no se cumplió  con esta. Esperamos que esta demanda transmita claramente dos mensajes: En el  caso de los empresas, entrenen a sus supervisores a impedir la  discriminación y asegúrense de que su norma escrita se tome en serio. En el  caso de los trabajadores, particularmente los inmigrantes y nuevos que tal vez  no estén tan familiarizados con sus derechos, esperamos que este caso anime a  las personas a defender sus derechos y a informar los actos de discriminación”.

Según la página  en Internet de la compañía, www.pandarg.com, la empresa privada de Panda  Restaurant Group tiene su sede en Rosemead, Calif. y tiene a más de 18,000  trabajadores en toda la compañía en 1,200 ubicaciones en 36 estados, bajo los  nombres Panda Express, Panda Inn y Hibachi-San.

La EEOC hace cumplir  las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Si desea más información sobre el EEOC la podrá  encontrar en su página en Internet <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>