<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-20-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Patterson-UTI Drilling Pagará $14.5 Millones Para Resolver Demanda de Discriminación por Origen Nacional/Raza</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Agencia Federal Resuelve Demanda que Alega que Empleador Toleraba Discriminación en Plataformas de Perforación, Castigaba a Víctimas por Quejarse</strong></em>

DENVER - Patterson-UTI Drilling Company LLC, una empresa de perforación de petróleo de varios estado con sede en Snyder, Texas, pagará $14,500,000 y proporcionará otros alivios para resolver una demanda presentada por la Comisión Para la Igualdad
de Oportunidades en el Empleo (EEOC) para resolver varios casos a través de múltiples acuerdos de conciliación, la agencia anunció hoy. La EEOC acusó a la compañía de discriminación a base de raza y por origen nacional, acoso y represalias en sus
instalaciones de todo el país.

Según la demanda de la EEOC, por lo menos desde el 2006, Patterson-UTI se dedicaba a un patrón o práctica de discriminación a nivel nacional basado en la raza y origen nacional en sus plataformas de perforación, incluyendo la asignación de
minorías a puestos de trabajo de nivel más bajos, no proveer capacitación y no promover a las minorías y disciplinar o degradar a empleados de minorías desproporcionadamente.  

La EEOC también afirmó que Patterson-UTI toleraba un ambiente de trabajo hostil en sus plataformas. Entre otras cosas, la EEOC dijo que estos empleados sufrieron ataques verbales frecuentes y constantes como insultos raciales y étnicos, chistes y
comentarios, así como el acoso verbal y físico e intimidación a los empleados de las minorías. La EEOC afirmó además que los empleados que se opusieron o se quejaron de las prácticas discriminatorias sufrieron represalias, incluyendo la disciplina
discriminatoria y el despido de sus puestos.

"Este caso es el más reciente de una serie de éxitos que la Comisión ha tenido frente a la discriminación por raza y origen nacional," dijo el Asesor General de la EEOC David López. "Estamos encantados de que Patterson-UTI trabajó con la EEOC
para resolver este caso y creemos que el decreto de consentimiento demuestra un compromiso para fomentar un ambiente de trabajo donde la igualdad de oportunidades en el empleo se puedan realizar, independientemente de su raza u origen nacional."

La EEOC recibió quejas de discriminación de varios individuos. Shannon Breen, el investigador principal sistémico para el Distrito de Phoenix de la EEOC, consolidó los cargos y llevó a cabo una extensa investigación en todo el país, lo que llevo
a la EEOC en determinar que Patterson-UTI había incurrido en un patrón nacional o práctica de discriminación contra empleados de las minorías. La EEOC estima que más de 1,000 personas se vieron afectadas.

Esa supuesta conducta viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964, que prohíbe el acoso por motivos de raza, color y origen nacional, así como la prohibición de represalias por quejarse de discriminación. La EEOC presentó la demanda
(<em>EEOC v. Patterson-UTI Drilling Company LLC</em>, Caso No. 15-cv-00600-JMJ) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito de Colorado, después, Patterson y la EEOC presentaron un Decreto de Consentimiento el mismo día para resolver el
caso.

El viernes pasado, Juez del Tribunal Federal de Denver Wiley Daniel firmó y aprobó el decreto de consentimiento resolviendo la demanda. El decreto requiere a Patterson-UTI poner $12,260,000 en un fondo para su distribución a las víctimas de
discriminación. Quejas relacionadas  presentadas ante la EEOC resultaron en acuerdos de conciliación con la Comisión fuera de la corte por separado. Al combinar el dinero del decreto y los acuerdos de solución de conciliación, la compensación
monetaria para las víctimas asciende a $14.5 millones.

Además de la compensación monetaria, el acuerdo requiere que Patterson-UTI:

<ul>
<li>Creé un nuevo puesto de vicepresidente, quien se reportará directamente al CEO de Patterson-UTI y tendrá la supervisión del cumplimiento y responsabilidad de dar información de igualdad de oportunidades en el trabajo;</li>
<li>Proporcionar capacitación contra la discriminación a todos los empleados, incluyendo a los empleados de recursos humanos y la gerencia;</li>
<li>Realizar entrevistas aleatorias a los empleados y entrevistas de salida a empleados pertenecientes a minorías para garantizar que la discriminación no continúa;</li>
<li>Patrocinar actividades de divulgación nacional para atraer a candidatos de minorías calificados en un esfuerzo de buena fe para reclutar en todas sus instalaciones conforme a  sus calificaciones; </li>
<li>Establecer un proceso integral de recibir, investigar y responder a las quejas de los empleados de discriminación por origen nacional, raza, acoso y represalias;</li>
<li>Informar a la EEOC sobre semi-anualmente durante la duración el decreto de cuatro años; y</li>
<li>Contratar y compensar a un administrador de reclamos que distribuya la indemnización a las víctimas.</li>
</ul>

"Este tipo de discriminación flagrante, por desgracia, todavía existe," la Fiscal Regional de la EEOC Mary Jo O'Neill, del Distrito de Phoenix, que tiene jurisdicción sobre Colorado. "Los empresarios de la industria del petróleo y gas deben
prestar atención a este acuerdo y aumentar sus esfuerzos para asegurar que los empleados sean tratados por igual, independientemente de su raza u origen nacional. Estamos muy contentos de que Patterson-UTI resolvió este caso rápidamente y se
comprometió a proporcionar un ambiente de trabajo bueno para todos sus empleados."

El Abogado Litigante Principal D. Andrew Winston dijo que la EEOC anima a todo el que cree que él o ella sufrió de discriminación a base de raza, origen nacional, color y/o represalias en las plataformas de perforación Patterson-UTI a presentarse
y llenar los formularios de solicitud a fin de obtener la liquidación monetaria llamando al (303) 866-1322. Las personas afectadas fueron  afroamericanos, los nativos americanos, hispanos o latinos, asiáticos-americanos, y gente
birraciales.

La prevención de acoso en el trabajo a través de litigios sistémicos y la investigación es una de las seis prioridades nacionales identificadas por el Plan de Ejecución Estratégico de la Comisión (SEP).  

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.

</div>
</div>