<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-21-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Plantacion De Arboles En Oregon Resuelve Pleito De EEOC Por Acoso Sexual Y Represalia</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>Agencia Federal Obtiene $150,000 para Familia de Trabajadores Latinos</em></strong>

Portland, Ore. – Willamette Tree Wholesale, Inc. acordó pagar $150,000 a cuatro trabajadores Latinos para resolver un pleito de acoso sexual y represalia entablada por la Comisión para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los Estados Unidos (EEOC) anuncio la agencia hoy.

De acuerdo con el pleito de EEOC, dos hermanas que trabajaron en la plantación de Willamette Tree en Molalla, Oregon fueron sujetas a acoso sexual extremo. Una de ellas fue llevada a lugares aislados y remotos de la granja por un supervisor, forzada con tijeras de podar, amenazada con daños físicos graves y de ser despedida, y asaltada sexualmente repetidamente por varios meses. Cuando fue informada por un compañero de trabajo de la situación, Willamette Tree no investigó ni respondió. De acuerdo con la EEOC la mujer finalmente fue despedida cuando rehusó las demandas del supervisor.

La otra hermana fue sujeta a comentarios gráficos sexuales, y proposiciones, y manoseo por el mismo supervisor y el líder del personal. El pleito de EEOC alega que en vez de tomar acción apropiada cuando ella y su esposo reportaron el acoso, Willamette Tree tomó la represalia en contra de ellos despidiendo a la mujer, su esposo, y a otro pariente cercano que también trabajaba ahí.

Willamette Tree puso una solicitud para desestimar la demanda de la primera hermana, argumentando que ella no había presentado su queja de discriminación dentro del plazo de tiempo de 300 días prescrito por la ley. La Corte determinó que la evidencia de daño sicológico a la mujer causada por los asaltos sexuales que ella sufrió – incluyendo desorden por estrés post traumático, depresión grave, ideación suicida, aislamiento social y ataques de pánico - justificaba el tiempo adicional que le llevo presentar su demanda de discriminación.

“El juez nos otorgó la interrupción del término de prescripción por razones equitativas – básicamente dándole a esta mujer más tiempo para presentar su demanda con EEOC,” dijo el Abogado Regional de La Oficina de EEOC del Distrito de San Francisco William Tamayo. Esta es una decisión significativa que reconoce el nivel de trauma que ella sufrió de los ataques y amenazas de muerte a ella y a su familia.”

El acoso sexual y la represalia por haberse quejado de ello violan Titula VII del Acto de Derechos Civiles de 1964. La EEOC presentó el pleito (<em>EEOC, et. al. v. Willamette Tree Wholesale, Inc.,</em> No. CV-09-690-PK, en la Corte del Distrito de Oregon de los Estados Unidos) solo después de haber intentado obtener un acuerdo por medio del proceso de conciliación y antes de litigación.

Bajo del decreto de acuerdo presentado con la corte federal, Willamette Tree consintió pagar $150,000 a los cuatro trabajadores y proveer entrenamiento contra la discriminación a todos sus gerentes, supervisores, y empleados. La compañía también establecerá directivas y procedimientos para responder a asuntos de discriminación, reportar quejas futuras de discriminación a la EEOC, y dejar que la EEOC observe el lugar de trabajo por los próximos cinco años.

La primera hermana, una madre de 40 años de edad con cinco hijos, comentó, “No soy la misma persona estos días. La experiencia me destruyo adentro.” Ella y los otros trabajadores fueron representados por el Proyecto Contra el Acoso Sexual en el Trabajo para Indigenas en Agricultura del Oregon Law Center.

Mavel Morales con el Oregon Law Center, abogada de ellos, dijo, “Nuestros clientes sufrieron una situación intolerable cuando solamente querían ganar dinero para mantener a sus familias. Requirió mucho valor de las personas para presentar la queja a la compañía y cuando hablaron con la gerencia sus quejas cayeron en oídos sordos y eventualmente les costó sus trabajos. Con este acuerdo esperamos que sus voces les de valor a todos los trabajadores para que defiendan su derecho de trabajar en un ambiente libre del acoso sexual y miedo a represalias.”

Director del Distrito de San Francisco de EEOC Michael Baldonado añadió, “Este caso revela las presiones extraordinarias que estas mujeres enfrentaron para que se mantuvieran calladas y para que fueran sometidas a violaciones terribles por miedo de perder sus trabajos y el sustento de los miembros de sus familias, junto con la seguridad física de su familia. Esperamos que este caso mande un mensaje a empleadores que tengan cuidado con los abusos de poder del supervisor particularmente cuando estos empleados son tan vulnerables al acoso sexual predatorio.”

Tamayo tomó nota de la abundancia de casos de acoso sexual relacionados a trabajadores inmigrantes. Él cita los pleitos de EEOC en contra de AllStar Fitness en Seattle alegando que una trabajadora de limpieza Latina fue violada muchas veces; Evans Fruit Company en el Este de Washington, demandando el acoso sexual de varias trabajadoras Latinas; Schiemer Farms de Nyassa, Oregon, en donde el empleador pagó $14,500 a dos trabajadoras que alegaron que fueron despedidas inmediatamente después de haber reportado el acoso sexual su primer día de trabajo; Frenchman Hills Vineyard en Othello, Wash., que pagó $33,000 a una trabajadora Latina que fue abusada sexualmente por un gerente; Wilcox Farms basada en Woodburn, Ore., resultando en un acuerdo de $260,000 en un caso de acoso sexual relacionado con asalto físico sexual enjuiciado junto con el Oregon Law Center; y Harris Farms basada en Coalinga, Calif. resultando en un veredicto del jurado de $1,000,000 para una trabajadora que fue repetidamente violada por un supervisor.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Mas información sobre la EEOC es disponible en su sitio Web <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>