<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	5-16-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Productora Gigante De Huevos National Food Pagará $650,000 Para Resolver Demanda Por La EEOC De Acoso Sexual</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Agencia Federal Afirma Que Empleador  No Cumplió Con Su Deber de Detener Demandas Sexuales de Supervisor, Represalias  Tomadas Contra Empleadas Denunciantes</em></strong>

SEATTLE - National Food Corporation, un proveedor grande de  huevos para el  área del Pacífico Noroeste y  Medio Oeste de los EE.UU. y el Este de  Asia, con sede en Everett, Washington, tendrá que pagar $650,000 a cinco
trabajadoras  y ofrecer otra forma de reparación  para resolver una demanda por acoso  sexual puesta por la Comisión  Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), anunció  hoy la agencia.

La demanda de la EEOC acusó  a un supervisor en la granja de  huevos de Nacional Food en Lind,  Washington, de pedir reiteradamente actos  sexuales a una trabajadora,  que trabajaba sola en un gallinero,  en cambio
de que ella pueda conservar su  puesto de trabajo. Aprovechándose del  aislamiento de su lugar de trabajo, el supervisor  físicamente agarraba a la trabajadora del granero y demandaba el sexo semanal­mente desde el 2003 a 2010. La
Comisión también alegó que cuando sus compañeras  de trabajo pusieron quejas de  acoso sexual a la gerencia de  la empresa, fueron despedidas u  obligadas a abandonar sus puestos  de trabajo.

"Durante casi siete años, he  tratado de sobrevivir a estas demandas de mi jefe  porque tenía que mantener a mi madre  y mi hija," dijo la trabajadora.  "Espero que mi caso ayude a otros trabajadores a   denunciar el
acoso sexual. Es importante  saber que usted tiene derecho a decir no a las demandas sexuales, incluso de un supervisor, y que la ley te protege cuando uno se queja del acoso."

El acoso sexual viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964. La EEOC presentó  la demanda (EEOC v National Food Corp.,  CV-12-00.550-TOR.) en el Tribunal de Distrito del los  EE.UU del Distrito Este de Washington,
después de  una investigación realizada por el  investigador de la EEOC,  Richard Hernández, y  primero intentar llegar a un acuerdo voluntario fuera de la  corte. Las trabajadoras también  estuvieron representadas por
un abogado privado de Columbia  Legal Services y MacDonald Hogue y Bayless.

"Esta demanda es otro caso en un patrón desafortunado en que los  empleadores se aprovechan de las trabajadoras agrícolas que a menudo trabajan  de forma aislada y no son conscientes de sus derechos," dijo David López,  consejero
general de la EEOC. "Es una de las prioridades nacionales de la  EEOC para combatir la discriminación contra los trabajadores vulnerables, y  esperamos que este acuerdo envíe un mensaje a otros empresarios que tienen que  estar
vigilantes para prevenir el acoso sexual y otros abusos."

En el marco del decreto de consentimiento resolviendo la demanda, Nacional Food acepta  emitir pólizas de igualdad del oportunidades en el  empleo en Inglés y Español a todos los empleados  en  Washington y Dakota del Sur;
instituir cambios para  asegurarse que sus procedimientos de queja son accesibles, y capacitar a sus directivos y supervisores y hacerlos  responsables de cualquier tipo de  discriminación, acoso o represalia bajo su mando. Además,
National  Food informará a la EEOC de quejas de acoso por cuatro años y no empleara al presunto acosador en cualquier capacidad."

"Todos los trabajadores tienen derecho a  trabajar en un lugar libre de acoso," dijo el  Abogado Regional de la EEOC en San  Francisco William Tamayo, cuya  oficina tiene jurisdicción sobre el  estado de Washington.
"Estamos contentos de  que National Food trabajó con la  Comisión para llegar a esta resolución  sin litigios prolongados y costosos.  El acuerdo proporcionará un alivio  significativo a las personas que la EEOC cree que
fueron víctimas de acoso y represalias. Esperamos que los cambios en las prácticas de la empresa  y el despido del acosador cree un lugar seguro para los empleados."

La EEOC hacer cumplir las leyes federales que  prohíben la discriminación en el empleo.   Información adicional acerca de la EEOC está disponible en el página de  Internet <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en la
página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>