<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	7-22-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Restaurante De Morgan Hillresuelve Acción Judicial De Represalia Presentada Por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Restaurante The  Good Fork paga a empleada lavadora de trastes $20,000 e implementa política y  entrenamiento en español</em></strong>

SAN JOSE  - The Good Fork ( de  nombre anterior Fuzia) un restaurante de Morgan Hill convino en pagar a una ex empleada lavadora de trastes la cantidad de $20,000 y además concordó en  implementar medidas preventivas con el fin de
resolver una demanda judicial entablada por la comisión federal Equal Employment Opportunity Commission  (EEOC), según declaró hoy la agencia.

La EEOC indicó que semanas después de que la empleada había reportado al dueño y a la policía un incidente que ella percibió como acoso sexual, el restaurante  le informó que ya no tenía trabajo para ella.

El cesar a un empleado por oponerse a cualquier tipo de  discriminación, incluyendo el acoso sexual, viola la provisión de discriminación en represalia del Titulo VII de la Ley de Derechos Civiles de 1964.  Después de que la
investigadora Rosa Salazar  de la EEOC llevase a cabo una investigación y después de intentar llegar a un acuerdo previo al proceso legal por medios conciliatorios, la EEOC entabló una acción legal (12-CV-04386-PSG) ante el Tribunal 
Federal de los Estados Unidos en el Distrito Norte de California.

Según el decreto de consentimiento relacionado con el caso, además de  otorgar una compensación monetaria de $20,000 a su ex empleada, The Good Fork convino en crear e implementar un plan antidiscriminatorio y en entrenar a sus supervisores
y al resto del personal conforme a la mejor manera de reportar  este tipo de incidentes.  Así mismo, todas estas medidas se harán disponibles  tanto en inglés como español con el fin de que el personal que solo habla 
español pueda comprender estas medidas. La compañía  también acordó en proveer a la EEOC un resumen de todos  los reportes de discriminación, de acoso y/o de represalias durante un período de 18 meses.

"Beneficia a todos que los trabajadores se sientan seguros que no se tomarán represalias en su contra por  expresarse abiertamente en contra de prácticas dañinas en el trabajo", dijo el Abogado  Regional en San Francisco de la EEOC
William Tamayo.  "Esperamos que las nuevas políticas y  procedimientos creados por el restaurante The Good Fork cumpla con esas metas."

"El implementar leyes y procedimientos  formales y hacerlos disponibles en español garantizará que todos los trabajadores puedan expresar libremente sus derechos" dijo el Director del Distrito EEOC de San Francisco  Michael 
Baldonado. Hizo también notar que el Plan Estratégico de Cumplimiento de la EEOC tiene como meta fundamental la protección a los trabajadores vulnerables y a mantener el acceso al sistema legal.

La EEOC hace valer las leyes federales que prohíben la discriminación en  el empleo.  Para mayor información sobre  la EEOC visite el sitio web <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>