<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-9-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Rosa Viramontes Liderará La Oficina de La EEOC de Los Ángeles</h1>
</div>
<div align="left">
LOS ANGELES - Jenny Yang, presidenta de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), anunció el 8 de enero la selección de Rosa Viramontes, una empleada de la EEOC de muchos años, como la nueva director de la Oficina del
Distrito de Los Ángeles. La Oficina del Distrito de Los Ángeles de la EEOC abarca el centro y el sur de California, el sur de Nevada, Hawaii y los territorios estadounidenses de Guam, Samoa Americana, Islas Wake y las Islas Marianas del Norte.

"Con gran placer les presento a Rosa Viramontes como la nueva directora de la Oficina del Distrito de Los Ángeles," dijo la Presidenta Yang. "La Sra. Viramontes tiene lazos profundos en la comunidad de Los Ángeles, y ella trae su gran experiencia
con la Comisión y el conocimiento de esta posición importante."

Viramontes se unió a la EEOC en 1978 como oficinista. Después Viramontes sirvió en varios cargos administrativos y de apoyo incluyendo secretaria personal, secretaria al director y especialista de manejo del personal antes de pasar al ámbito de
la aplicación de leyes como investigadora. Después de servir como investigadora por un número de años, Viramontes ocupó varios puestos de investigación y de supervisión de alto nivel, entre ellos investigadora sistémica, supervisora sistémica y de
ejecución y analista de programas. En 1997 Viramontes avanzó a las filas de gerencia, donde ha ocupado diversos cargos incluyendo directora de ejecución, subdirectora y directora interina del distrito. Durante su gestión con la EEOC, Viramontes ha
sido otorgada numerosos premios de la agencia, incluyendo el Premio 2012 de la Presidenta de la EEOC de Compromiso a la Excelencia, el más alto honor otorgado a personal de la EEOC. 

"La pasión de luchar por los marginados comenzó temprano en mi vida como una organizadora de la comunidad, apoyando a las comunidades de bajos ingresos en el Este de Los Ángeles," dijo Viramontes. "Estoy agradecida de que en mi carrera con la
EEOC tuve la oportunidad de continuar la lucha contra la injusticia en el ámbito del empleo. Es un honor para mí ahora ser la directora del distrito de Los Ángeles con la misión de la Comisión para detener y remediar la discriminación ilegal en el
lugar de trabajo."

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Oficina del Distrito de Los Ángeles de la EEOC se encuentra en el 255 E. Temple Street, 4th Floor, Los Ángeles, CA 90012. Para obtener ayuda,
llame a la EEOC al 1-800-669-4000 o 1-800-669-6820 TTY. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>