<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-22-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Ruby Tuesday Demandado Por EEOC Por Discriminación Sexual</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Cadena Dio Asignaciones de Trabajo en Centro Turístico Solamente a Mujeres, Agencia Federal Acusa</em></strong>

EUGENE, Ore. - La cadena de restaurantes Internacional Ruby Tuesday, Inc. discriminó a empleados varones para asignaciones temporales a un centro turístico de Utah, la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) acusó en una
demanda presentada hoy.

De acuerdo a la demanda de la EEOC, en la primavera del 2013 Ruby Tuesday publicó un anuncio interno dentro de una región de 10 estados para las posiciones de verano temporales en Park City, Utah, con vivienda provista por la empresa para los
seleccionados. Andrew Herrera, un empleado de Ruby Tuesday desde 2005 en Corvallis, Oregón, quería aplicar debido a la oportunidad de ganar más dinero en la concurrida ciudad de vacaciones de verano. Sin embargo, el anuncio declaró que sólo mujeres
serían consideradas y, de hecho, Ruby Tuesday sólo seleccionó a mujeres para esos trabajos de verano, supuestamente por temor de tener a ambos sexos viviendo juntos.  El anuncio interno de Ruby Tuesday excluyó a Herrera y al menos otro empleado
masculino de ser considerado para la posición temporal. 

El Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964 prohíbe a los empleadores dar condiciones más ventajosas de empleo a un grupo de personas por razón de género. La EEOC presentó una demanda en la Corte Federal de Distrito para el Distrito de
Oregón (<em>Caso No. 15-CV-109</em>) después de primero intentar de llegar a una resolución administrativa previa a través de su proceso de conciliación. La EEOC busca daños monetarios en nombre de Herrera y miembros de la clase, entrenamiento sobre
las leyes contra la discriminación, la colocación de avisos en toda la región de 10 estados y otras medidas cautelares.

"Es raro ver un ejemplo explícito de discriminación sexual como el anuncio de trabajo interno de Ruby Tuesday," señaló el Abogado Regional del la EEOC en San Francisco William Tamayo. "Esta demanda manda un mensaje de precaución para los
empleadores que las decisiones de empleo basadas en el sexo son raramente justificadas, y no son consistentes con el buen criterio empresarial."

La Directora de la Oficina de Campo de Seattle Nancy Sienko dijo, "El Sr. Herrera era un empleado antiguo de Ruby Tuesday que había entrenado con regularidad a las personas nuevas contratadas en el restaurante de Corvallis. Él se sorprendió y
enfureció que Ruby Tuesday categóricamente lo excluyo a él y otros empleados del sexo masculino de un las posiciones lucrativas de verano basado puramente en los estereotipos sobre su género. La compañía podría haber abordado las preocupaciones de
privacidad reales proporcionando viviendas separadas para cada sexo en Park City, pero optó por una opción ilegal en su lugar."

Según <a href="http://www.rubytuesday.com">www.rubytuesday.com</a>, Ruby Tuesday es una empresa que opera más de 800 restaurantes a nivel nacional y está en 15 países extranjeros diferentes, con un estimado de 34,000 empleados. En 2013, la
compañía reportó un ingreso bruto de $1,251,000,000. El anuncio interno se envió a una región de 10 estados que incluyó Oregón, Arizona, Colorado, Iowa, Minnesota, Missouri, Nebraska, Nevada y Utah.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>