<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-12-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Seapod Pawnshops Pagará $300,000 Resolver Demanda Por Acoso Por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Ex Propietario Acosó a Empleadas por Razón de Sexo, Raza y Origen Nacional y Despidió a las Empleados que Presentaron Quejas, Agencia Federal Acusó</em></strong>

NEW YORK - Seapod Pawnbrokers, una cadena de casas de empeño en Brooklyn y Queens, NY, pagará $300,000 y cortará lazos con su ex dueño para resolver una demanda de la EEOC por acoso y represalias en contra sus empleadas hispanas, la agencia
anunció hoy.

Según la demanda de la EEOC, el ex propietario y gerente de Seapod, Frank Morea, violó la ley federal cuando acosó a trabajadores a causa de su sexo, raza y etnia, y despidió a las trabajadoras que se quejaron de los malos tratos. La EEOC dijo
que Morea se refirió a las trabajadoras hispanas, en su mayoría, "mis perras de Seapod,"  regularmente sometiéndolas a comentarios sexuales gráficos, y se refirió a las mujeres como sus "esclavas azotadas". También menospreció abiertamente a
clientes afroamericanos, refiriéndose a ellos como "bastardos negros" y afirmando que la tienda olía mal porque "los monos están llegando." Cuando los empleados se resistieron a sus avances sexuales o se quejaron del acoso, las despidió, dijo la
EEOC.

El Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964 prohíbe el acoso por razón de sexo, raza u origen y represalias contra los empleados que se resisten o presentan quejas sobre este tipo de acoso.  La EEOC presentó la demanda (<em>EEOC v.
Seapod Pawnbrokers, Inc., d/b/a Seapod Pawnbrokers y Seapod Capital Group, LLC, d/b/a Seapod Pawnbrokers, Caso No. 14-CV-4567</em>) en la Corte de Distrito de los EE.UU. para el Distrito Este de Nueva York después de primero tratar de llegar a un
acuerdo voluntario previo a través de su proceso de conciliación.

Hoy, el Juez de Distrito los EE.UU. Kiyo Matsumoto firmó el decreto de consentimiento de cuatro años para resolver el caso. Además de los $300,000 en daños monetarios que se pagará a las víctimas, el decreto prohíbe a Morea de tener cualquier
forma de asociación con la empresa y le prohíbe entrar en las tiendas o en contacto con los empleados. El decreto también requiere a Seapod implementar revisiones de sus políticas que prevean procedimientos de denuncias e investigaciones 
adecuadas, también informar a los empleados de los cambios de política y publicar un aviso de la resolución presente. Seapod proporcionará entrenamiento anual de anti-acoso y represalias para todos los empleados y permitirá que la EEOC supervise sus
prácticas de empleo durante el plazo del decreto de cuatro años.

"Con demasiada frecuencia, los trabajadores se sienten impotentes cuando acosado por sus altos mandos, especialmente los trabajadores vulnerables en empleos de bajos salarios," dijo Robert Rose, abogado regional del Distrito de Nueva York
Distrito de la EEOC. "La EEOC hará responsable a empleadores por su conducta ilegal, sobre todo cuando está dirigidos los trabajadores vulnerables."

Thomas Lepak, el abogado litigante de la EEOC asignado al caso, agregó, "Gracias a los grandes cambios acordados en el decreto, los empleados de Seapod no tendrán que soportar el abuso e  insultos para mantener sus puestos de trabajo."

Combatir el acoso en el trabajo, especialmente cuando es dirigido a las poblaciones vulnerables, es de una de las seis prioridades nacionales establecidas por el Plan de Ejecución Estratégico de la EEOC.

La Oficina de la EEOC del Distrito de Nueva York supervisa a Nueva York, el norte de Nueva Jersey, Connecticut, Massachusetts, Rhode Island, Vermont, New Hampshire y Maine.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Hay más información disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol. 
</div>
</div>