<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-12-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Seasons 52 se Nego en Contratar a Trabajadores Mayores a Nivel  Nacional, Acusa EEOC en Demanda</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong>Cadena Denegó  Posiciones en sus Restaurantes a  Trabajadores de Edad Mayor En Sus Restaurantes Recién  Inaugurados En Todo El País, Agencia  Federal Acusa</strong>

MIAMI - Seasons 52, una cadena de restaurantes nacional y una de las marcas de restaurantes Darden, participó en acciones a nivel nacional  la práctica de discriminación  por edad en la contratación de empleados  de salario por
hora, la Comisión Para  la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) acusó en una  demanda presentada hoy.

La demanda de la EEOC alegó  que por lo menos desde el 2010,  Seasons 52 ha estado discriminando a  una clase de demandantes a posiciones  que ayudan a clientes directamente y posiciones sin contacto directo con 
clientes, tales como servidores, hosts y  camareros, al no contratarlos  debido a su edad (40 años o mayores) al abrir nuevos  restaurantes. 

Según la demanda, varios funcionarios de la  gerencia de contratación de Seasons 52  viajan a nuevas aperturas  de restaurantes para supervisar la  contratación de personal. Se les dio a los aplicantes  mayores no
seleccionados en todo el país variadas explicaciones por no ser contratados,  incluyendo "demasiada  experiencia," el deseo del restaurante  para una imagen mas juvenil, la  búsqueda de empleados "frescos", y diciendo a los
solicitantes que Seasons 52 "no  estaba buscando a hombres viejos blancos."

La discriminación por edad viola el Acta de No Discriminación  por Edad en el Empleo (ADEA). La EEOC presentó una  demanda <em>acción civil nº 1:  15-cv-20561-JLK</em>,  en la Corte Federal de Distrito para  el Distrito
del Sur de la Florida  después del primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación.  La agencia busca alivio monetario para los solicitantes que  fueron negado empleo debido a su edad, la adopción
de políticas  y procedimientos sólidos para remediar y prevenir la discriminación por edad en Seasons 52 y la formación en materia de  discriminación por sus gerentes y  empleados.

"Este caso representa un ejemplo de las barreras que enfrentan algunos de los solicitantes de empleo en la contratación," dijo Malcolm  Medley, director de distrito de la Oficina del Distrito de Miami de la EEOC. "La erradicación de las
barreras a las oportunidades de empleo  es una prioridad de la Comisión."

Robert Weisberg, abogado  regional del distrito de Miami de la EEOC dijo, "A medida que los trabajadores  permanezcan en la fuerza de trabajo  más tiempo, es más importante en  re-enfocar que volvamos a centrarnos en el 
principio de no discriminar por razón de  edad en el lugar  de trabajo. La EEOC protege  vigorosamente los derechos de los  solicitantes de empleo para garantizar que las decisiones de contratación se basen en las capacidades, no
la edad."

Darden, basada en Orlando,  Florida, posee y opera  43 restaurantes Seasons 52 en 18 estados. De ellos, 35  han abiertos desde el 2010. 

La eliminación de barreras en  el reclutamiento y la contratación, especialmente  el reclutamiento clasista y las prácticas de contratación que discriminan a grupos raciales,  étnicos y religiosos, trabajadores mayores, mujeres y
personas  con discapacidad, es una de las  seis prioridades nacionales establecidas por el Plan de Ejecución Estratégico del Comisión (SEP).

Las personas que crean haber sido negado un puesto  en Seasons 52 debido a su edad  o que tengan cualquier información  que pueda ser útil a la demanda de  la EEOC contra Seasons  52 deben comunicarse con la EEOC 
sin costo al (844) 816-7877 o por e-mail a <a href="mailto:seasons52.lawsuit@eeoc.gov">seasons52.lawsuit@eeoc.gov</a>..

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el  empleo. Más información sobre el EEOC  está disponible en el sitio web de la agencia en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de
Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>