<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	11-8-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Simon Property Group Pagará $125,000 Dólares Por La Demanda Que EEOC Interpuso Por Discriminación Racial</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>Supervisor acosaba a porteros latinos, cargo por Agencia Federal</em></strong>

LAS VEGAS — El  día de hoy, la Comisión de Igualdad y Oportunidades en el Empleo de Estados  Unidos (EEOC, por sus siglas en inglés) anunció el acuerdo de pagar $125,000  dólares por la demanda interpuesta en contra de Simon Propery Group, Inc., la  empresa más grande de bienes raíces de Estados Unidos, por discriminación racial.

EEOC  estableció que los porteros latinos que trabajaban para esa empresa sufrían  diariamente de ataques verbales por su nacionalidad de origen. La empresa Simon  Property Group posee y/o administra varios centros comerciales en el país,  incluyendo las tiendas del fórum en el Caesars Palace en las Vegas, lugar donde  ocurrió el abuso.

De acuerdo  con la demanda interpuesta por EEOC, desde el 2005, la persona encargada en  turno, quien era de raza blanca, acosaba verbalmente a una clase de porteros  latinos utilizando comentarios racistas. Más de una docena de porteros latinos  sometió una queja escrita ese mismo año donde se quejaban de la persona  encargada en turno, pero percibieron que no se había hecho nada para detener el  acoso. EEOC estableció que el acoso continuó por otro año, hasta que la persona  encargada fue despedida por otras razones.

Inicialmente,  EEOC interpuso la demanda en contra de la empresa en la Corte del Distrito de  Nevada (EEO<em>C v. Simon Property Group, Inc.</em>,  Caso No. 2:09-cv-01178), alegando que la conducta violó el Articulo VII del  Acuerdo de los Derechos Civiles de 1964. Las partes firmaron un acuerdo por  conciliación de dos años donde proveerán ayuda económica por lo menos a cinco  víctimas junto con un desagravio por mandato judicial diseñado para prevenir y  liderar de manera apropiada con futuros acosos. El acuerdo por conciliación  también estipula que la empresa Simon Property necesitará de un consultor para  monitorear y registrar las quejas en Nevada, ofrecer al personal entrenamiento  sobre anti acoso y antidiscriminación y reportar sus esfuerzos a EEOC.

Anna Y.  Park, abogada regional de las oficinas del Distrito de los Angeles de EEOC con  jurisdicción en el sur de Nevada, dijo: “Recomendamos a Simon Property reforzar  medidas para prevenir futuras situaciones de acoso y discriminación. Los problemas por discriminación racial han incrementado  y nuestra labor es hacer cumplir rigurosamente con las leyes federales para  asegurar que los lugares de trabajo estén libres de acoso y discriminación.”

Adriana  Lopez, directora de la oficina local de Las Vegas de EEOC agregó: “Alentamos a  los trabajadores a reportar el acoso, así como lo hicieron en este caso. De  igual manera, fomentamos a empleadores a tomar medidas serias para detener el  acoso y a actuar de manera correcta cuando se presenten estos casos”.

De acuerdo  con la página de internet, la empresa Simon Property Group en Indianápolis es  una empresa del fondo S&P 500 que cuenta con interés de propiedades en 392  propiedades en el Norte de América, Europa y Asia, lo que le genera venta anual  de $60 mil millones en Estados Unidos.

EEOC hace  cumplir las leyes federales prohibiendo la discriminación en el trabajo. Puede  encontrar más información sobre EEOC en la página de internet <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>