<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-29-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Skanska USA Building Pagará $95,000 para Resolver Demanda por Acoso Racial y Represalias por Parte de la EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Contratista de Construcción  Ignoró Quejas de Acoso Racial y Despidió a Empleados de Piel Morena en Represalia, Acusó Agencia Federal</strong></em>

MEMPHIS, Tenn. - Skanska USA Building, Inc., un contratista de construcción con sede en Parsippany, NJ, pagará $95,000 para resolver una demanda por acoso racial y represalias presentada por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el
Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy. 

De acuerdo a la demanda por la EEOC, Skanska violó la ley federal al permitir que trabajadores sometan a una clase de empleados negros que trabajaban como operadores de montacargas al hostigamiento racial, y por despedirlos por quejarse a Skanska
sobre la mala conducta. Skanska se desempeñó como contratista general en el Hospital Metodista Le Bonheur Infantil de Memphis, donde los incidentes en este juicio se llevaron a cabo. Los empleados trabajaban  para C-1, Inc. Construction
Company, un subcontratista de propiedad minoritaria de Skanska. Skanska adjudicó un subcontrato a C-1 para proporcionar operadores de montacargas para la obra de construcción y posteriormente supervisó a todos los empleados de C-1 en el lugar de
trabajo.  

La EEOC acusó que Skanska no investigó adecuadamente las quejas de los operadores de montacargas que los empleados blancos los sometían a comentarios racialmente ofensivos y abuso físico. La EEOC alegó que después de que Maurice Knox, uno de los
operadores de montacargas, se quejó de tener orina y heces arrojado sobre él en el lugar de trabajo, Skanska canceló su contrato con C-1 Inc., y de inmediato despidió a todos sus operadores de montacargas negros. Con la asistencia del presidente del
Consejo de Negocios de Minorías de Memphis, Skanska restableció el contrato con C-1 y recontrató a los operadores de montacargas. Los empleados blancos, sin embargo, continuaron sometiendo a los operadores de montacargas al hostigamiento racial a
diario.  

Esa supuesta conducta viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964. La EEOC presentó una demanda (<em>EEOC v Skanska USA Building, Inc.</em>, Acción Civil No. 2:. 10-cv-02717) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Oeste de
Tennessee después del primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación.

Durante el litigio, Skanska afirmó que no empleó los operadores de montacargas, y que eran subcontratados. La Corte Federal de Distrito para el Distrito Oeste de Tennessee falló a favor de Skanska, en un juicio sumario. Después de que la EEOC
apeló, la Corte de Apelaciones del Sexto Circuito revocó la decisión y devolvió el caso a la corte. El Sexto Circuito reconoció que no se había aplicado anteriormente la teoría de empleadores conjuntos en un caso del Título VII. De acuerdo con la
teoría de empleadores conjuntos, dos entidades separadas se consideran empleadores conjuntos si comparten o co-determinan los términos y condiciones de empleo esenciales. El Sexto Circuito adoptó la teoría de empleadores conjuntos en el marco del
Título VII y sostuvo que no habían pruebas suficientes para sostener que Skanska era responsable como empleador conjunto porque Skanska supervisaba y controlaba las actividades del día a día de los operadores de montacargas.

Además de los $95,000 de alivio monetario, el decreto de consentimiento de tres años que soluciona la demanda, prohíbe que Skanska someta a los empleados al acoso racial o tomar represalias contra cualquier empleado que presente una denuncia de
discriminación. El decreto de consentimiento también requiere al acusado de proporcionar capacitación en persona sobre discriminación racial y represalias, mantener registros de quejas de acoso racial, y presentar informes anuales a la EEOC. Knox
intervino en la demanda de la EEOC y presentó su reclamo por separado por un monto no revelado.

"Los empleados no deben tener que soportar un ambiente de trabajo hostil racial para ganarse la vida," dijo Faye Williams, abogada regional de la Oficina del Distrito de Memphis de la EEOC, que sirve a Tennessee, Arkansas y partes de Mississippi.
"Este caso pone en relieve la importancia que las empresas ofrezcan formación en el lugar de trabajo sobre las leyes contra la discriminación a sus empleados."  

De acuerdo con información de la compañía, Skanska USA Building Inc. es un empresario de construcción, con aproximadamente 3,000 empleados y 26 oficinas en todo el país. Skanska actúa como contratista general para muchas obras de construcción,
incluyendo el Hospital Metodista Le Bonheur Infantil de Memphis, que se completó en 2010.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov y en su pagina de Twitter, @EEOCespanol.
 
</div>
</div>