<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-30-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>South Basin Packing Pagará $80,000 Para Resolver Demanda De Discriminación A Base De Incapacidad</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>Agencia Federal obtiene beneficios para el trabajado Latino que fue despedido Solamente por su incapacidad</em></strong>

PORTLAND, Ore. – South Basin Packing, una compañia empacadora de papas y cebollas, localizada en Umatilla, Ore., pagará $80,000 y otros beneficios al llegar a un acuerdo con la Comisión de Igualdad de Oportunidades de Empleo (EEOC), anunció la agencia hoy. El trabajador se quejo de haber sido despedid o por su incapacidad.

Según la demanda, South Basin Packing despidió a un trabajador Latino inmediatamente después de que él informara a la compañía de su diagnostico reciente de una enfermedad crónica.

El despedir a un trabajador por su incapacidad viola la ley de Americanos con Incapacidades (ADA), la cuál requiere a patrones buscar, con el empleado, los ajustes razonables para acomodar la incapacidad de un trabajador incapacitado. La EEOC archivó la demanda (<em>EEOC v. South Basin Packing, LLC,</em> CV-10-1194-SU) con La Corte de Distrito de los Estados Unidos, para el Distrito de Oregon, después de una investigación neutral hecha por la Investigadora de EEOC, Bryne Moore y después de intentar llegar a un acuerdo por el proceso de la conciliación, antes de archivar la queja.

“Nuestra investigación encontró que el trabajador era completamente capaz de hacer su trabajo,” dijo Michael Baldonado, director de la oficina de EEOC en San Francisco. “La ley ADA intenta asegurarse de que los trabajadores competentes no sean víctimas de maltrato por sus incapacidades . Afortunadamente, los beneficios que South Basin acordó implementar pretejerán a los trabajadores incapacitados contra este tipo de trato.”

Conforme con el decreto de consentimiento, que resuelve la demanda, South Basin le pagar á $80,000 al trabajador despedido. Además, la compañía redactará nuevas pólizas y dará entrenamiento a los empleados, incluyendo los gerentes, para prevenir la discriminación de trabajadores incapacitados. South Basin también reportar a el manejo de quejas relacionadas con incapacidad, a la EEOC por los próximos tres años.

El Abogado Regional de la EEOC en San Francisco, William R. Tamayo, dijo, “Este acuerdo debe demostrar a los patrones que las decisiones de contratar o despedir a trabajadores se deben basar en hechos – si un aplicante o trabajador tiene la capacidad para hacer el trabajo -- no debería temer por tener una incapacidad.”

La EEOC hace cumplir con las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre la EEOC está disponible en su sitio de internet en <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>