<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-13-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Suncup/Gregory Packaging Pagará $125,000 Para Resolver Demanda Por Discriminación Por  Discapacidad</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Agencia Federal Acusó a Empresa por Despedir a Empleado Porque él Era VIH Positivo</em></strong>

NEWNAN, Ga. - Gregory Packaging, Inc., un fabricante nacional y distribuidor de productos de jugo a distritos escolares e instituciones médicas, pagará $125,000 para resolver una demanda por discriminación por discapacidad interpuesta por la
Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy.

En su demanda, la EEOC acusó a Gregory Packaging de despedir a un empleado de su Instalación en Newnan, Ga., después de enterarse de que el era VIH-positivo. Según la demanda de la EEOC, el empleado trabajó como operador de máquinas en el
departamento de envasado en la planta de Newnan. A pesar de su buen desempeño en el trabajo y su demostrada capacidad para llevar a cabo su trabajo de una manera segura, Gregory Packaging admitió que despidió al empleado debido a su estatus de
VIH.

Esa supuesta conducta viola el Acta de Estadounidenses con Discapacidades (ADA). La EEOC presentó la demanda el 26 de septiembre del 2014 en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Norte de Georgia (Acción Civil No. 3: 14-cv-00152) después
de primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación. El decreto de consentimiento que resuelve la demanda, que además de alivio monetario para el empleado, incluye disposiciones para la capacitación sobre la
igualdad de oportunidades laborales, informes y publicaciones.

"Ahora, la compañía reconoce que el mantenimiento del empleo del empleado después de que él se volvió VIH-positivo y no representaba una amenaza para la salud o seguridad de él o de otros," dijo Robert Dawkins, abogado regional de la oficina de
la EEOC en Atlanta. "Este es un paso positivo en la eliminación de los temores injustificados que el ADA se diseñó para combatir."

Gregory Packaging, con sede en Morristown, Nueva Jersey, también opera plantas en Nueva Jersey y Arizona. Distribuye productos de jugo con el nombre comercial Suncup.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov" id="http://www.eeoc.gov|">www.eeoc.gov</a> y
en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>