<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-22-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Unit Drilling Pagará $400,000 Para Resolver Demanda Por Discriminación Sexual Sistémica Por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Empresa se Negó en Contratar a Mujeres, Agencia Federal Acusa</em></strong>

PHOENIX - Unit Drilling Company, una empresa de perforación de petróleo en todo el país, tendrá que pagar $400,000 y proporcionar otra forma de reparaciones para resolver una demanda por discriminación sexual sistémica presentada por la Comisión
Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy. La EEOC había alegado que Unit Drilling se negó a contratar a mujeres a nivel nacional en sus plataformas petroleras.

De acuerdo a la demanda de la EEOC, cuando las mujeres aplicaban para los trabajos en Unit Drilling, se les dijo que la empresa no contrataba a mujeres. Las solicitantes rechazadas testificaron que fueron informadas por los empleados de Unit que
la empresa no contrataba a mujeres, ya que sólo tenía "campamientos de hombre," que las mujeres eran "demasiado bonitas" y que su presencia "distraería a los hombres," dijo la EEOC.

Esa supuesta conducta viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964. Después de intentar sin éxito de resolver el caso a través de su proceso de conciliación previo al juicio, la EEOC demandó a Unit Drilling el 28 de septiembre del
2012 en la Corte Federal de Distrito para el Distrito de Utah, División Central, y el caso fue transferido a la Corte Federal de Distrito para el Distrito Norte de Oklahoma, a petición de Unit Drilling (EEOC v. Unit Drilling Company,
13-cv-00147-TCK-PJC).

En la víspera del juicio, Unit Drilling y la EEOC firmaron un decreto de consentimiento para resolver el caso, y el juez del Tribunal Federal de Tulsa Terence Kern firmó y entró el decreto hoy. Según el decreto, Unit Drilling pagará $400,000 a
cinco mujeres que, la EEOC alega, Unit Drilling se negó a contratar porque son mujeres. Además, Unit Drilling cambiará sus políticas, brindará capacitación contra la discriminación sexual, exhibirá notificaciones contra la discriminación y
proporcionará información detallada de contratación a la EEOC, que supervisará a Unit Drilling durante el cumplimiento del decreto.

"La discriminación durante la contratación es un tema de alta prioridad para la EEOC," dijo el Director de Distrito de la Oficina de Phoenix de la EEOC Rayford Irvin. "Nuestra investigación mostró que las mujeres no han sido capaces de ser
consideradas o contratadas por Unit Drilling. Esta negación completa de no considerar o contratar a cualquier mujer es una violación flagrante de la ley federal. Los empleadores deben tener en cuenta a todos los solicitantes para todos los puestos
de trabajo."

La Abogada Regional de la EEOC Mary O'Neill dijo, "Las mujeres en este caso estaban cualificadas e interesadas en trabajar en las plataformas petroleras como trabajadores del área con el fin de mantenerse a sí mismas y a sus familias. Es
sorprendente que en estos tiempos - más de 50 años después de que el Acta de Derechos Civiles de 1964 se convirtió en ley - mujeres cualificadas ni siquiera fueron consideradas para estos puestos de trabajo bien remunerados, simplemente debido a su
género. Esperamos que este acuerdo haga que Unit Drilling cambie sus prácticas y, finalmente, considere y contrate a mujeres cualificadas en sus plataformas."

De acuerdo con información de la compañía, Unit Drilling Company, una subsidiaria de propiedad total de Unit Corporation, una compañía que cotiza en el banco de valores, es propietaria de plataformas de perforación en todo el país. La compañía
opera aproximadamente 90 plataformas de perforación en la tierra en las Cuencas de Anadarko y Arkoma, las Montañas Rocosas y las costas del Golfo de Texas y Luisiana.

La Oficina del Distrito de Phoenix de la EEOC tiene jurisdicción sobre Arizona, Colorado, Utah, Wyoming, y la mayoría de Nuevo México.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov" id="http://www.eeoc.gov|">www.eeoc.gov</a> y en su página de
Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>