<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-20-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Universidad De Howard Pagará $35,000 Para Resolver Demanda Por Discriminación Por  Discapacidad Por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Universidad se Negó en Contratar a Solicitante Cualificado para Posición de Oficial de Seguridad Debido a su Diabetes, Agencia Federal Acusó</em></strong>

WASHINGTON - La Universidad de Howard, una universidad históricamente con la mayoría de estudiantes afroamericanos en el Distrito de Columbia, pagará $35,000 y proporcionará alivio equitativo significativo para resolver una demanda por
discriminación por discapacidad presentada por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy.

La EEOC dijo que Clarence Muse, que tiene diabetes que causó insuficiencia renal, solicitó y fue entrevistado para un puesto de supervisor oficial de servicios de protección y servicios de protección con el Hospital de la Universidad de Howard,
una división de la universidad. Durante la entrevista, cuando se le preguntó acerca de sus preferencias de turno, Muse reveló que prefería el turno de la noche a causa de su programa de diálisis. Muse tenía más de 40 años de experiencia como oficial
de policía y guardia de seguridad, incluyendo experiencia como detective de homicidios y de supervisor. Según la demanda, la Universidad de Howard contrató a más de 40 oficiales de seguridad y supervisores, pero se negó a contratar a Muse, a pesar
de sus excelentes calificaciones, debido a su discapacidad.

Esa supuesta conducta viola el Acta de Estadounidenses con Discapacidades (ADA), que protege a los empleados y solicitantes de la discriminación basada con su discapacidad. La EEOC presentó una demanda en la Corte Federal de Distrito para el
Distrito de Columbia (Equal Employment Opportunity Commission v Howard University, Acción Civil No. 1:. 12-cv-01186) después de primero intentar de llegar a un acuerdo voluntario a través de su proceso de conciliación. 

Además de los $35,000 en compensación monetaria para Muse, el decreto de consentimiento de dos años que resuelve la demanda prohíbe a la Universidad de Howard de incurrir en discriminación por discapacidad. La universidad proporcionará
capacitación anual a los administradores y los responsables de la contratación dentro del Departamento de Servicios de Protección del hospital sobre el ADA. Howard publicará ambas sus políticas contra la discriminación y un aviso sobre el acuerdo en
el tablón de anuncios de recursos humanos del Hospital de la Universidad de Howard. La universidad también informará a la EEOC sobre la forma en que manejó las quejas de discriminación por discapacidad en el departamento del hospital de servicios de
protección.

"Al conmemorar el 25 aniversario del ADA a finales de este año, este acuerdo debe recordar a todos los empleadores que la EEOC tomará medidas enérgicas para proteger los derechos de los solicitantes como el señor Muse, que era eminentemente
calificado para un puesto de oficial de seguridad, pero fue rechazado simplemente debido a su discapacidad," dijo el Directora Interina de la Oficina de Campo de Washington Mindy Weinstein.

La Abogada Regional de la EEOC de la Oficina del Distrito de Filadelfia Debra Lawrence dijo, "No se debe negar un trabajo debido a una discapacidad. Estamos satisfechos de que la Universidad de Howard trabajó con nosotros para llegar a una
solución que proporciona un alivio monetario al señor Muse y está dispuesta en proteger a todos los solicitantes y empleados de la discriminación por discapacidad."

La Oficina Local de la EEOC en Washington tiene jurisdicción sobre el Distrito de Columbia y los condados en Virginia de Arlington, Clarke, Fairfax, Fauquier, Frederick, Loudoun, Prince William, Stafford y Warren, también las ciudades en Virginia
de Alexandria, Fairfax City, Falls Church, Manassas, Manassas Park y Winchester. El equipo legal de la Oficina del Distrito de Filadelfia de la EEOC procesa los casos de discriminación derivados en Pennsylvania, Maryland, Delaware, West Virginia,
Washington, DC, y partes de Nueva Jersey, Ohio y Virginia.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información de la Comisión está disponible en su sitio web, <a href="http://www.eeoc.gov" id="http://www.eeoc.gov|">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>