<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-2-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Unión De Trabajadores De Metal Acepta Pagar Un Estimado De $12 Millones En Arreglo Parcial En Demanda Por Discriminación a Base De Raza</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>EEOC y Otros Acusaron a Local 28 con Discriminar en Contra de Trabajadores Negros e Hispanos por Muchos Años</em></strong>

NEW YORK - Sujeto a la aprobación por parte del Tribunal de Distrito para el Distrito Sur de Nueva York, Local 28 de la Asociacion Internacional de Trabajadores de Metal, el sindicato de trabajadores de hojas de metal en la ciudad de Nueva York,
ha acordado en la creación de un fondo de salarios atrasados ??para un grupo de minorías de trabajadores de metal en liquidación parcial de demandas por discriminación a base de raza contra el sindicato local. Cumpliendo con el acuerdo, se estima
que el sindicato pagará aproximadamente $12,000,000 en los próximos cinco años y proporcionará alivio correctivo substancial para resolver en parte las alegaciones formuladas contra el sindicato por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en
el Empleo (EEOC) y otros, la agencia anunció hoy. El acuerdo se logró después de extensas negociaciones con el sindicato por la EEOC, la División de Derechos Humanos del Estado de Nueva York, la ciudad de Nueva York, y una clase de sindicalistas
negros e hispanos representados por Debevoise & Plimpton LLP y el Comité de Abogados por los Derechos Civiles Bajo la Ley. Una audiencia está programada para el 14 de julio por el tribunal para considerar la aprobación de la propuesta
acordada.

Durante los 44 años de historia de este caso, el tribunal federal de distrito emitió una serie de resoluciones que Local 28 discriminó en contra de trabajadores que no eran blancos a base de raza, en violación del Título VII del Acta de Derechos
Civiles de 1964. El arreglo actual cubre las reclamaciones de disparidades de horas de trabajo basadas en la raza por un período de 15 años desde el 1ro de abril de 1991 y el 30 de junio de 2006. Este acuerdo complementa un acuerdo de 2008 de
$6,200,000 que cubría pagos salariales retroactivos desde el 1ro de enero de 1984 al 31 de marzo 1991.

La demanda (<em>EEOC, et al., v. Local 28 of the Sheet Metal Workers' Int'l Ass'n, et al.</em>, Caso No. 71 Civ. 2887 (LAK)) fue presentada inicialmente en 1971 en la Corte de Distrito de los EE.UU. para el Distrito Sur de Nueva York por la
División de Derechos Civiles del Departamento de Justicia, la División de Derechos Humanos del Estado de Nueva York y la ciudad de Nueva York. La EEOC sustituyó al Departamento de Justicia como la parte litigante en 1974.

Cumpliendo con el acuerdo, Local 28 pagarán inicialmente más de $4 millones en daños a los trabajadores perjudicados por la discriminación y contribuirán millones adicionales a un fondo de liquidación en los próximos cinco años. Los demandantes
estiman que los pagos totales alcanzarán aproximadamente $12 millones, suponiendo que los niveles de trabajo se mantengan en o cerca de los niveles recientes. El juez Lewis Kaplan llevará a cabo una Audiencia de Imparcialidad con respecto a la
aprobación de la liquidación el 14 de julio del 2015, a las 4:30 p.m. Como parte del acuerdo, Local 28 también acordó en hacer reformas integrales diseñadas para igualar las oportunidades de trabajo para todos los trabajadores de la unión. Estos
incluyen la mejora del seguimiento e investigación de quejas de discriminación, una expansión de la utilización de la sala de referencia del sindicato para garantizar que las decisiones de contratación no sean discriminatorias, el aumento de las
oportunidades de educación y capacitación para los miembros, y el aumento de vigilancia, análisis y presentación de informes de posibles disparidades de horas de trabajo por la unión a la EEOC y otros demandantes.

"Estoy satisfecho de que hayamos sido capaces de negociar este acuerdo parcial que incluye fuertes medidas cautelares, así como una reparación individual," dijo el Asesor General de la EEOC David López. "Este caso demuestra el compromiso de largo
plazo de la EEOC para el logro la igualdad de acceso a puestos de trabajo sin importar la raza."

El Abogado Regional de Nueva York de la EEOC Robert Rose dijo, "Este acuerdo parcial de litigios de largo plazo de la EEOC contra Local 28, de ser aprobado, es un gran paso adelante para los trabajadores de metal negros e hispanos. La EEOC
continuará en hacer cumplir las órdenes de los tribunales, en este caso, hasta que se tenga la igualdad completa y duradera para los trabajadores. "

"Nos complace que la corte tendrá una audiencia en julio para tratar el acuerdo salarial propuesto, y tenemos la esperanza de que los miembros de la clase pronto podrán recibir una compensación tan esperada por las desigualdades pasadas en la
asignación de trabajo. También esperamos que las medidas cautelares mejoradas ordenadas por la corte ayudarán a promover una distribución más equitativa de las oportunidades de trabajo en el futuro," dijo Wendy Reilly, la abogada en Debevoise &
Plimpton LLP.

Barbara Arnwine, Presidenta y Directora Ejecutiva del Comité de Abogados para los Derechos Civiles Bajo la Ley dijo, "Estamos muy contentos con los resultados, que son un testimonio de los esfuerzos generosos aportados por todos los abogados, en
particular los abogados en Debevoise & Plimpton que han servido como nuestros co-asesores para los demandantes. Este acuerdo propuesto refleja los resultados beneficiosos que se pueden alcanzar para las víctimas de discriminación cuando el bar
privado se alía con las fuerzas del gobierno, como el Comité de Abogados ha estado haciendo por más de 50 años."

"El acuerdo propuesto, si se aprueba, será un gran paso adelante en lo que ha sido un proceso de décadas para acabar con la discriminación en contra de miembros negros e hispanos del Local 28 y restaurar sus salarios perdidos," dijo Joshua Rubin,
Consejero Sénior en el Departamento de Derecho de Nueva York. "Vamos a seguir trabajando para garantizar que Local 28 mantenga buenas prácticas en la cooperativa de seguir adelante para que todos sus miembros sean tratados de una manera justa, sin
importar la raza o el origen étnico."

La eliminación de las barreras discriminatorias en el reclutamiento y la contratación es una de las seis prioridades a nivel nacional de la EEOC identificados en su Plan de Ejecución Estratégico Para los Años Fiscales 2013-16.

La Oficina de Distrito de Nueva York de la EEOC supervisa a Nueva York, el norte de Nueva Jersey, Connecticut, Massachusetts, Rhode Island, Vermont, New Hampshire y Maine.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov" id="http://www.eeoc.gov|">www.eeoc.gov</a> y en su página de
Twitter, <strong>@EEOCespanol</strong>.
</div>
</div>