<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	7-18-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Ventura Corporation Es Demandada Por EEOC Por Discriminacion Por Genero Y Represalias</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>La agencia federal índico que la empresa de productos de belleza se negó a contratar hombres para los puestos de ventas.</em></strong>

Miami - Un  mayorista de productos de belleza y joyería con operaciones en todo Puerto Rico  violó la ley federal cuando se negó a contratar a los hombres para puestos de  ventas y tomó represalias contra un empleado de sexo masculino que solicitó un  puesto de ventas en la empresa, indicó la demanda radicada hoy por la Comisión  para la Igualdad De Oportunidades en el Empleo (EEOC por sus siglas en ingles.

De acuerdo a la demanda EEOC, la gerencia de Ventura Corporación, LTD se  negó a contratar a los hombres para puestos de trabajo en ventas, porque esos  puestos se reservaban sólo para las mujeres. Después de un trabajador de sexo masculino  presentó una querella por discriminación ante la EEOC, Ventura lo colocó en una  posición de ventas y luego tomó represalias en su contra mediante la imposición  de la disciplina desigual y de privarle de recursos a disposición de los  representantes de ventas femenino. Posteriormente, el empleado del sexo  masculino fue despedido en represalia por querellarse a la gerencia acerca de  las políticas discriminatorias de la empresa.

La discriminación por motivo de sexo y las represalias por quejarse se  consideran una violación del Título VII de la Ley de Derechos Civiles de 1964. La  EEOC radicó una demanda (EEOC v. Ventura  Corporation Limited, caso no. 3:11 CV 01700) en el Tribunal de Distrito Federal  para el Distrito de Puerto Rico después de hacer un primer intento de llegar a  un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación.

"Esta  demanda es parte de la iniciativa sistémica de la EEOC, adoptada para luchar  contra las prácticas discriminatorias en el empleo así como esta", dijo  Malcolm S. Medley, Director de la Oficina de Distrito en Miami de la EEOC.  "La EEOC tomará medidas contra los empleadores que no protejan tanto a los  hombres y las mujeres de la discriminación en su contratación".

El  Jefe de la División Legal en Miami de la EEOC, Lcdo. Robert Weisberg, señaló  que "nuestra agencia litigará de una manera agresiva las violaciones al Título  VII para recordarle a los empleadores que deben tomar decisiones de empleo  basadas únicamente en la capacidad del solicitante para realizar las tareas del  trabajo y no en el sexo del candidato o candidata."

La EEOC hace cumplir  las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Para más  información acerca de la EEOC puede buscar la página web de la agencia en <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>