<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-19-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Wal-Mart Pagará $150,000 Para Resolver Demanda Por Discriminación a Base De Edad Y La Discapacidad Por la EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Gerente de Tienda en Keller Fue Acosado y Despedido Debido a su Edad y Denegado Acomodo por su Diabetes, Agencia Federal Acusó</em></strong>

DALLAS - Wal-Mart Stores de Texas, L.L.C. (Wal-Mart) acordó en pagar $150,000 y proporcionar otros alivios significativos para resolver una demanda por discriminación de edad y discapacidad interpuesta por la Comisión Para la Igualdad de
Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy. La EEOC acusó en su demanda de que Wal-Mart discriminó en contra del gerente de la tienda en Keller, Texas, al someterlo al acoso, trato discriminatorio, y despedirlo debido a su edad. La
EEOC también acusó que Wal-Mart se negó a proporcionarle un ajuste razonable por una incapacidad del hombre como la ley federal requiere.

De acuerdo a la demanda de la EEOC, David Moorman fue ridiculizado con burlas frecuentes de su supervisor directo, incluyendo "hombre viejo" y "viejo trabajador con comidas." La EEOC alegó que Wal-Mart finalmente despidió a Moorman debido a su
edad. Esa supuesta conducta viola el Acta de Discriminación por Edad en el Empleo (ADEA), que prohíbe la discriminación sobre la base de una persona con 40 años o más, incluido el acoso por razón de edad.

La demanda por la EEOC también alegó que Wal-Mart negó ilegalmente la petición de Moorman para un ajuste razonable por su diabetes. Después de su diagnóstico y con el consejo de su médico, Moorman solicitó la reasignación a una posición de
co-gerente o asistente de gerencia. Según la demanda, Wal-Mart se negó a participar en el proceso interactivo para discutir la adaptación solicitada por Moorman, y finalmente desestimó su petición. Bajo el Acta de Estadounidenses con Discapacidades
(ADA), Wal-Mart tenía la obligación de acomodar razonablemente la discapacidad de Moorman.

La EEOC presentó la demanda el 12 de marzo de 2014, (caso Nº 3: 14-cv-00908 en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Norte de Texas, División de Dallas) tras primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de
conciliación.

"El Sr. Moorman fue objeto de burlas y el acoso por su supervisor e hizo sus condiciones de trabajo intolerables," dijo el Abogado Litigante Superior de la EEOC Joel Clark. "La EEOC mantiene su compromiso en proteger los derechos de los
trabajadores a través de litigios en los tribunales federales."

Bajo los términos del decreto de consentimiento de dos años que resuelve el caso, Wal-Mart pagará $150,000 a Moorman. Además, Wal-Mart acordó en proporcionarles formación a los empleados sobre el ADA y el ADEA. La capacitación incluirá
instrucciones sobre el tipo de conducta que puede constituir la discriminación o acoso ilegal, así como instrucciones sobre los procedimientos de Wal-Mart para el manejo de solicitudes de acomodo razonable bajo el ADA. Wal-Mart también informará a
la EEOC en cuanto a su cumplimiento con el decreto de consentimiento y también les anunciará a los empleados sobre el arreglo.

"La EEOC está feliz de que Wal-Mart reconoció el valor de la resolución de este caso sin ninguna acción judicial más," dijo la Directora de la EEOC del Distrito de Dallas Janet Elizondo.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>