<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-8-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Walgreens Demandado Por El EEOC Por Discriminación Por Discapacidad</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>La tienda despidió a una  trabajadora diabética porque comió unas papitas para evitar un ataque de  hipoglucemia, dijo la Agencia Federal</em></strong>

SAN FRANCISCO — La gigante farmacia Walgreens  violó la ley federal al despedir a una trabajadora diabética en vez de  ajustarse a las necesidades de ella, según la acusación de la Comisión de  Igualdad de Oportunidad de Empleo de Estados Unidos (EEOC) en una demanda que  se presentó hoy bajo la Ley para Estadounidenses con Discapacidades (ADA).

Según el EEOC, Josefina  Hernandez, una cajera en la tienda Walgreens en South San Francisco, estaba  trabajando cuando abrió una bolsa de papitas de $1.39 porque estaba sufriendo  un ataque de hipoglucemia (bajo nivel de glucosa). Hernandez llevaba trabajando en Walgreens  casi 18 años sin nunca tener que ser disciplinada, y Walgreens sabía que era  diabética. Sin embargo, Walgreens la despidió después de que se le avisó que Hernandez  había comido las papitas porque tenía un bajo nivel de glucosa, a pesar de que  ella pagó por las papitas cuando terminó su turno como cajera.

“Casi siempre llevo un pedazo de  dulce en el bolsillo para las ocasiones en que siento que se me baja el azúcar,  pero no tenía nada conmigo en ese momento”, dijo Hernandez. “Sabía  que tenía que hacer algo rápidamente, así que tomé una bolsa de papitas y pagué  por ella tan pronto como pude. Trabajé  por Walgreens sin ningún problema por casi dos décadas;  por eso, me molesta mucho haber perdido mi empleo por esta razón.”

La ley de ADA prohíbe discriminación por  discapacidades y exige que los empleadores hagan ajustes razonables para los  empleados con discapacidades. El EEOC presentó la demanda (<em>EEOC v. Walgreen Co.</em>, Case No. CV11-4470-JSC) en el Tribunal de Distrito de Estados Unidos para  el Distrito del Norte de California, después de primero intentar llegar a un  acuerdo voluntario. La demanda procura conseguir indemnización  monetaria, lo que incluye pagos atrasados, compensación por sufrimiento  emocional e indemnización punitiva, así como medidas para impedir la  discriminación contra empleados en el futuro.

El abogado regional de EEOC San Francisco, William  R. Tamayo, dijo: “Los  empleadores claramente tienen un deber afirmativo de hacer ajustes para los  empleados con discapacidades. La  señorita Hernandez tomó medidas para aumentar  su nivel de glucosa en una situación que pudo haberse convertido en una emergencia. Hacer ajustes para empleados con  discapacidades no tiene que ser costoso, pero pudiera exigir que el empleador  sea flexible y de mentalidad abierta. Uno  se pregunta si una empleada de tantos años de experiencia vale menos que una  bolsa de papitas para Walgreens.”

Michael Baldonado, el  director de distrito de EEOC San Francisco, comentó: “Este año, la  Asociación Americana de la Diabetes informa que 25.8 millones de niños y  adultos de Estados Unidos – ó el 8.3 por ciento de la población – tiene  diabetes. Entre los México-Americanos, como la señorita Hernandez, el 13.3 por ciento de los adultos tienen diabetes. Bajo esta recién enmendada ley sobre la  discapacidad, los empleadores informados deben enfocarse en entrenar a su  personal a comprender cómo y cuándo hacer ajustes para los empleados con  diabetes.”

Walgreens (NYSE:WAG) tiene su sede a las afueras  de Chicago en Deerfield, Ill., y tiene más de 8,000 tiendas en Estados Unidos y  sus territorios. Según su informe financiero del 21 de junio de 2011, las  ganancias netas de Walgreens durante los nueve meses que terminaron el 31 de  mayo de 2011 llegaron a un total de $1,922,000,000.

El  EEOC hace cumplir las leyes  federales que prohíben la discriminación en el empleo. Si desea más información  sobre el EEOC la podrá encontrar en su página en Internet <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov.</a>
</div>
</div>