<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-1-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Wells Fargo Pagará $295,000 Para Resolver Resultados de Investigación por La EEOC de Represalias Contra Trabajadores Hispanos</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Empresa</em></strong><strong><em>Ilegalmente Despidió A Persona De Habla Hispana Por Quejarse De Problemas De Idioma, Agencia Federal Acusa</em></strong>

MINNEAPOLIS - Wells Fargo & Company ha acordado en pagar $295,000 para resolver una queja de discriminación presentada por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy. Después de una
investigación, la EEOC determinó que Wells Fargo disciplinó y despidió a una empleada de Minneapolis Wells Fargo en represalia por quejarse del trato diferenciado basado en su raza y origen nacional en violación del Título VII del Acta de Derechos
Civiles de 1964.

La investigación de la EEOC reveló que la empleada informó al departamento de recursos humanos de Wells Fargo de que estaba siendo sometida a un trato diferenciado y que su supervisor le dijo que no hablara español durante su tiempo libre. Poco
después, la EEOC determinó que Wells Fargo disciplinó y en última instancia, despidió a la empleada por prácticas que los demás empleados regularmente hacían sin ser disciplinados.

Además de compensación monetaria, el acuerdo de conciliación requiere que Wells Fargo lleve a cabo cuatro horas de entrenamiento anual para todos los gerentes y supervisores de la división de negocio de seguros personales donde la empleada
trabajó.  El entrenamiento, que podrá ser observado por la EEOC, abarcará las leyes federales y estatales que prohíben la discriminación en el empleo, con atención especial dada a las disposiciones y requisitos anti-represalias que requieren a
sólo hablar inglés en el trabajo, que viola el Título VII de la Ley de Derechos Civiles. Además, Wells Fargo distribuirá a todos los empleados anualmente un mensaje de correo electrónico afirmando su compromiso con la diversidad, capacidad
multilingüe y el uso de otros idiomas aparte del inglés, en el lugar de trabajo. Wells Fargo también informará a la EEOC de todas las quejas de discriminación o represalia anualmente durante la vigencia del contrato de tres años.

"Actos ilícitos de represalias por los empleadores no serán ignorados por la EEOC," dijo el Director del Distrito de Chicago de la EEOC John Rowe.

"Los empleadores deben tomar medidas proactivas para poner fin a las represalias en su lugar de trabajo," dijo Julie Schmid, directora interina de la Oficina de Área de Minneapolis, donde se presentó la acusación. "Nos complace que Wells Fargo
optó por cooperar con nosotros para llegar a este acuerdo de conciliación."

La Oficina de Área de Minneapolis es parte del Distrito de Chicago de la EEOC. El Distrito de Chicago es responsable de investigar las acusaciones de discriminación en Minnesota, Illinois, Wisconsin, Iowa y Dakota del Norte y del Sur.

La EEOC hace cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Más información está disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>