<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-28-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>WirelessComm Demandado Por Acoso Sexual</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>Empleada adolescente acosada por el dueño y el gerente</em></strong>

SAN JOSE,  Calif. – WirelessComm, Inc., un distribuidor de Metro PCS, violó la ley federal  al acosar sexualmente a una empleada adolescente, según la acusación de la Comisión  de Igualdad de Oportunidad de Empleo de los Estados Unidos (EEOC) en una demanda que se  presentó hoy.

Según el EEOC,  el gerente de la tienda de WirelessComm en Watsonville sometió continuamente a  acoso sexual a Deisy Mora, una empleada de 19 años de edad. Hacía comentarios frecuentes sobre su  apariencia física, le enviaba por mensajes de texto fotos de sí mismo y las  palabras “te quiero,” y se refería a las mujeres en general con insultos y epítetos.  Además, el dueño de la tienda también  contribuyó al acoso invitando a Mora a viajar con él, preguntándole a ella y a  otras si estaban embarazadas y, en cierta ocasión, pidiéndole a ella que le enviara  fotos en mensajes de texto de ella misma y de otras mujeres del personal. Mora  era vendedora y gerente auxiliar a partir del Abril de 2007 hasta que se sintió  obligada a abandonar el trabajo en Octubre de 2007 debido al ambiente hostil y  abusivo en la tienda, afirmó el EEOC.

El Título VII  de la Ley de Derechos Civiles de 1964 hace ilegal someter a empleados al acoso  sexual en el trabajo. Después de primero  intentar llegar a un acuerdo voluntario, el EEOC presentó la demanda EEOC v.  WirelessComm, Inc. (Case No. C 11-04796 HRL) en la Corte Federal de los  Estados Unidos para el Distrito Norte de California, y procura conseguir recompensa monetaria, la que incluye  pagos atrasados, compensación por sufrimiento emocional y daños punitivas, así como  medidas para impedir la discriminación en el futuro.

“La  Srta. Mora  era adolescente en ese tiempo. Como hemos visto en otros casos, el acoso le  afectó emocionalmente y le impactó su autoestima,”  dijo William R. Tamayo, el Abogado Regional del EEOC en San Francisco. “El acoso sexual de empleadas adolescentes no  es aceptable. Es sumamente importante que protejamos los derechos de estos  miembros particularmente vulnerables de nuestra fuerza laboral.”

Michael Baldonado, Director del  Districto de San Francisco del EEOC agregó: “El EEOC toma muy en serio las  alegaciones de acoso, sobre todo cuando los empleados acosados son  adolescentes. En el caso de muchos de estos empleados, este es su primer empleo  y el impacto de tener que afrontar discriminación puede cambiarles la vida.”

El EEOC hace  cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Si  desea más información sobre el EEOC la podrá encontrar en su página en Internet <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>