<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-8-10
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>P. David Lopez Tomó Juramento Como Asesor General de la EEOC</h1>
</div>
<div align="left">
PHOENIX—David Lopez, un veterano con 15 años de experiencia en la agencia, fue juramentado hoy como Asesor General de la Comisión para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de EE.UU. (EEOC, por sus siglas en inglés), en una ceremonia realizada en la Oficina de la Agencia del Distrito de Phoenix.  Con esta designación, se convierte en el primer Asesor General proveniente de los rangos de los abogados especializados.

El 22 de octubre de 2009, el Presidente Barack Obama nominó a Lopez para el puesto, quien recibió el nombramiento en período de receso el 27 de marzo de 2010.  Desempeñará sus funciones en la sede principal de la EEOC en Washington hasta el final de la sesión del Congreso en 2011, sin la confirmación del Senado.

“Me complace contar con un abogado como David, con su amplio conocimiento de la ley y familiaridad con el programa legal de la EEOC, en el puesto de Asesor General”, dijo la Presidenta de la EEOC Jacqueline A. Berrien.  “Será un socio valioso en nuestra misión vital de erradicar la discriminación en el empleo”.

“Es un honor la designación del Presidente Obama y la veo como una afirmación de apoyo para el personal de la EEOC en el campo donde se batalla cada día para defender los derechos civiles y conservar la promesa de este gran país”, dijo Lopez.  “Mi objetivo es desarrollar más el modelo nacional de bufetes jurídicos para que la EEOC combata a la discriminación.  Espero trabajar con la Presidenta Berrien y con toda la Comisión para garantizar la igualdad en las oportunidades en todo el país”.

Lopez comenzó su carrera en la EEOC cuando trabajó con el ex presidente Gilbert Casellas, en el puesto de Asistente Especial en Washington.  En los últimos 12 años, ha desempeñado funciones como Abogado Litigante Principal y Abogado Litigante Supervisor en la Oficina del Distrito de Phoenix de la EEOC.  Allí ha sido responsable del litigio exitoso de muchos casos de alto perfil en una amplia variedad de fundamentos jurídicos.  Participó en varios casos con veredictos en juicios con jurado relacionados con discriminación por discapacidad, acoso sexual, discriminación y acoso por raza, represalias por nacionalidad, discriminación por género en los sueldos y discriminación religiosa.

En particular, Lopez fue el abogado principal en el caso de la <em>EEOC contra Alamo Rent-A-Car</em>, CIV 02-1908-PHX-ROS, un caso de discriminación religiosa posterior a lo acontecido el 11 de septiembre, donde un jurado emitió un veredicto contra Alamo por $287,640, de los cuales $250,000 fueron para resarcir daños y perjuicios punitivos.  Lopez también ha litigado y resuelto casos en nombre de la EEOC y víctimas de discriminación conforme a todas las leyes y fundamentos aplicados por la EEOC, incluida la ADEA.

Antes de unirse a la Comisión, Lopez prestó servicios en la Sección de Litigios Laborales de la División de Derechos Civiles del Departamento de Justicia de EE.UU., desde 1991 hasta 1994.  Desde 1988 hasta 1991, fue asociado del bufete Spiegel and McDiarmid en Washington, DC.

Lopez recibió su título de Abogado en la Escuela de Derecho de Harvard en 1988 y un título de Licenciatura en Ciencias Políticas en la Universidad del Estado de Arizona en 1985, con la mención magna cum laude.

     

La EEOC aplica las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo.  Puede obtener más información sobre la EEOC en su sitio Web en www.eeoc.gov.
</div>
</div>