<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-8-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Carolina Metal Finishing Pagará $40,000 para Resolver Demanda de Acoso Racial por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Planta En Bishopville</em></strong><strong><em>Sometía A Empleado Afroamericano Al Abuso Racial Y Lo Despidió Por Quejarse, Agencia Federal Acusa</em></strong>

COLUMBIA, S.C. -   Carolina Metal Finishing, LLC, una compañía de acabado de metales basada en Bishopville, Carolina del Sur, pagará $40,000 y proporcionará alivio correctivo significativo para resolver una demanda de acoso a base de
raza presentada por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy.

Tieron L. Parks trabajó como un dispositivo de cubrimiento en polvo en la planta de Bishopville. Según la denuncia de la EEOC, desde alrededor de octubre de 2011 hasta alrededor del 21 de mayo del 2012, Parks fue sometido repetidamente a insultos
raciales por dos empleados blancos. Los comentarios incluyeron el uso repetido de epítetos raciales.  La EEOC alegó que Parks so quejó a la gerencia de la empresa, pero el acoso continuó. Pocas horas después de su última queja, aproximadamente
el 21 de mayo del 2012, Parks fue despedido, la EEOC dijo, en represalia por sus denuncias de acoso racial.

La discriminación racial, incluyendo el acoso racial, viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964. El Título VII también protege a los empleados y solicitantes de represalias por presentar quejas sobre discriminación. La EEOC
presentó su demanda en la Corte Federal de Distrito para el Distrito de Carolina del Sur, División de Columbia (<em>EEOC</em> <em>v Carolina Metal Finishing, LLC, Acción Civil No. 3:. 14-CV-03815-MBS-PJG</em>) después del primer intentar de llegar a
un acuerdo administrativo mutuo previa a través de su proceso de conciliación.

Además de pagar $40,000 en compensación monetaria, la empresa debe cumplir con los términos del decreto de consentimiento de dos años para resolver el caso. El decreto de consentimiento prohíbe a Carolina Metal de futuros actos de discriminación
racial. El decreto también exige a la empresa llevar a cabo entrenamiento contra la discriminación en sus instalaciones de Bishopville; publicar un aviso sobre el acuerdo en su instalación; implementar una política antidiscriminatoria formal de
prohibición de la discriminación racial; e informar de ciertas denuncias de conducta que podrían constituir la discriminación bajo el Título VII a la EEOC para su monitoreo. 

"Nos complace que Carolina Metal Finishing llego a un acuerdo en este caso, y que la compañía ofrecerá capacitación a los empleados sobre las leyes federales contra la discriminación," dijo Lynette A. Barnes, abogada regional de la Oficina del
Distrito de Charlotte de la EEOC. "La discriminación racial sigue siendo un problema en los lugares de trabajo de hoy y es una gran preocupación para nuestra agencia. La EEOC continuará luchando por los derechos de los trabajadores afectados por
este tipo de prácticas ilegales de empleo."

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en el sitio web de la agencia en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter,
@EEOCespanol.
</div>
</div>