<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-13-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Charlotte Burrows Juramentada Como Comisionada de la EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Agencia Federal Bipartidista Restaurada A Capacidad</strong></em>

WASHINGTON - Charlotte A. Burrows fue juramentado hoy como Comisionado de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció esta mañana. Burrows fue nominada por el Presidente Obama el 12 de septiembre de 2014,
y fue confirmada el 3 de diciembre de 2014 por una votación en el Senado de 93-2 para servir como Comisionada por un plazo que expirará el 1ro de julio de 2019.

Burrows llena el puesto creado cuando el término de la ex Presidenta Jacqueline Berrien y el período restante expiraron en agosto del 2015, y restaura a la Comisión a su asignación completa de comisionados. Burrows se une a la Presidenta Jenny
Yang y las Comisionadas Constance Barker, Chai Feldblum y Victoria Lipnic para completar los cinco miembros nombrados por el Presidente para la Comisión bipartidista.  

"Me complace dar la bienvenida a Charlotte Burrows a esta agencia vital e importante,' dijo la Presidenta Yang. "Su experiencia combinada en los derechos civiles y constitucionales, junto a su servicio como abogada litigante, serán los factores
positivos mas grandes para la agencia y espero ansiosamente poder trabajar con ella y mis otros colegas de la comisión para promover la igualdad de oportunidades para todos." 

Antes de su nombramiento a la EEOC, Burrows se desempeñó como Fiscal General Adjunto Asociado en el Departamento de Justicia (DOJ), donde trabajó en una amplia gama de cuestiones jurídicas y políticas, incluyendo el litigio laboral, la justicia
tribal, los derechos de votación, y la aplicación del Acta de La No Violencia Contra las Mujeres, entre otros temas. 

Burrows anteriormente se desempeñó como asesora general de Derechos Civiles y Constitucionales para el Senador Edward Kennedy en el Comité del Senado Sobre la Salud, Educación, Trabajo y Pensiones en 2009, y en el Comité Judicial del Senado del
2007 al 2008, después de haber servido como asesora legal en el Comité Judicial del Senado del 2003 al 2007.  

Antes de trabajar en el Capitolio, Burrows sirvió en la Sección de Litigio Laboral de la División de Derechos Civiles del Departamento de Justicia, primero como abogada litigante, y después como asesora especial de litigios y luego como subjefa.
Se desempeñó como empleada judicial para el Honorable Timothy Lewis, de la Corte de Apelaciones del Tercer Circuito de los EE.UU y como asociada en Debevoise & Plimpton. 

Burrows recibió su bachiller en artes de la Universidad de Princeton y su Doctorado Judicial de la Escuela de Derecho de Yale.

"Me siento honrada de servir como Comisionada de la EEOC," dijo Burrows. "Estoy ansiosa por comenzar a trabajar con mis colegas talentosos y dedicados en el cumplimiento de la misión de la agencia de garantizar la igualdad en el trabajo para
todos." 

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.

</div>
</div>