<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-27-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Cleaning Authority De Plainfield Pagará $15,000 Para Resolver Demanda De La EEOC Por Discapacidad</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Servicio de Limpieza</em></strong><strong><em>de Casas  Sometió a Empleada a Preguntas Ilegales  y Acoso Por Razón de su Caminado  Anormal, Agencia Federal Acusó</em></strong>

CHICAGO - Mont Brook, Inc.,  que opera con el nombre de The Cleaning Authority de Plainfield, tendrá  que pagar $15,000 a una ex empleada como parte de un decreto de consentimiento  de tres años para  resolver una demanda de
derechos  civiles por la Comisión Para la Igualdad  de Oportunidades en el Empleo, la agencia anunció hoy.

La EEOC acusó  al servicio de limpieza de casas  de Plainfield, Illinois, de violar el Acta de  Estadounidenses con Discapacidades (ADA), cuando uno de los oficiales de la compañía hostigó una empleada con  un caminado anormal
a causa de un derrame cerebral.  Según la denuncia de la agencia,  el funcionario se refirió a la empleada  como "coja", burlonamente  imitó la forma en  que caminaba, y le dijo que ella  estaba siendo una "loca 
histérica" cuando ella se opuso.  También el agente le preguntó a ella sí, "¿Era lisiada?"

La compañía había argumentado que, dado que dicha conducta implicaba un pequeño número de casos en un período de  dos días, que no era lo  suficientemente grave o persistente para ser  llamado como acoso ilegal. Sin embargo, el
tribunal rechazó ese argumento  y rechazó la solicitud de la empresa para desestimar el caso. 

La ADA prohíbe someter  a un empleado al acoso debido a su discapacidad. También prohíbe  hacer preguntas relacionadas con la  discapacidad de cualquier  empleado - ya sea discapacitado o  no - a menos que  las
preguntas sean justificadas por una necesidad del negocio relacionada con el  trabajo.

La EEOC presentó  la demanda, <em>EEOC v.</em> <em>Mont</em> <em>Brook, Inc. d/b/a The Cleaning  Authority of Plainfield, Acción Civil No. 13-cv-6799</em>, en el  Tribunal Federal de Distrito para el Distrito Norte de Illinois en
Chicago después del primero intento de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso  de conciliación. El juez de distrito Charles Norgle entró el  decreto resolviendo la demanda el  23 de enero del 2015. Además de compensación
monetaria para la  ex empleada, el decreto ordena que  la empresa proporcionará formación a sus gerentes y otros empleados acerca del ADA, e impone  el mantenimiento de registros y requisitos de información por la duración del
decreto, entre otras medidas.

"Cuando se le dirige a una persona con una discapacidad física,"  cojo "es un epíteto  profundamente ofensivo y degradante," dijo John Hendrickson,  abogado regional de la EEOC en Chicago. "Los tribunales y la EEOC han
reconocido  desde hace tiempo que el uso de epítetos  sin ambigüedades discriminatorias por  un administrador a un subordinado  puede crear rápidamente un ambiente de trabajo  abusivo. Todos los empleados tienen 
derecho a trabajar en un ambiente libre  de insultos y burlas discriminatorias - y  eso incluye a los empleados con  discapacidades. "

La Oficina de Distrito de Chicago de la EEOC es responsable de procesar cargos de discriminación, la aplicación  administrativa y la dirección de  la agencia de litigios en Illinois, Wisconsin, Minnesota, Iowa, y  Dakota del Norte
y Sur, con oficinas de zona en Milwaukee y Minneapolis.

La EEOC es responsable de hacer cumplir  las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Hay más  información disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>