<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-28-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Cultivador De Washington Paga $85,000 Para Resolver Un Pleito De Eeoc De Acoso Sexual Entre Personas Del Mismo Sexo</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>La Compañía Ignoró el Acoso Sexual Constante de Trabajadores Masculinos por un Supervisor del Mismo Sexo, Demanda la Agencia Federal</strong></em>

SEATTLE - Uno de los productores de lúpulo más grandes del mundo pagará $85,000 dólares a cuatro trabajadores y proporcionará otro alivio para resolver un pleito de acoso sexual presentado por la Comisión para la Igualdad de Oportunidades en el
Empleo de los Estados Unidos (EEOC), la agencia anunció hoy.

El pleito del EEOC alegó que durante casi dos años trabajadores masculinos de Roy Farms en el este de Washington afrentaron un torrente constante de comentarios sexuales y amenazas y contacto físico del supervisor de huerta. Según la EEOC, el
supervisor les decía a los trabajadores en términos vulgares que quería tener sexo con ellos, y en otras ocasiones les acariciaba sus caras, espaldas y trasero. La EEOC afirma que el trabajador agrícola Martin Barrera opuso al acosador primero, y
luego se quejó con otro supervisor diferente y también con el dueño del rancho. Cuando nada fue hecho para poner fin al acoso y al creer que su seguridad física estaba en peligro, Barrera se sintió forzado a dejar su trabajo, la EEOC dijo.

El acoso sexual, sin tomar en cuenta el sexo de las partes, viola Título VII del Acto de Derechos Civil de 1964. La EEOC presentó el pleito (EEOC v. Roy Farms, Inc., 12-CV-03117-TOR.) en la Corte del Distrito Federal para el Distrito del Este de
Washington después de investigar los reclamos de Barrera y otros trabajadores, y después de intentar primero llegar a un acuerdo por medio de conciliación. Barrera también fue representado por un abogado particular del bufete de abogados Terrell
Marshall Daudt & Willie PLLC basado en Seattle.

Además de daños monetarios, Roy Farms también acordó publicar pólizas de igualdad de oportunidades en el empleo en inglés y español a todos sus empleados en la regional oriental de Washington; instituir cambios para asegurar que sus
procedimientos de poner quejas son accesibles; proveer entrenamiento de EEO a sus gerentes; y hacerles responsables de cualquier acoso que ocurre bajo su supervisión. Además, Roy Farms reportará quejas de acoso sexual al EEOC por tres años.

"Hay una concepto erróneo persistente que el acoso sexual sólo involucra conducta del hombre hacia la mujer, pero el acoso sexual es ilegal sin tener en cuenta el sexo de la víctima o el acosador," dijo el Abogado Regional de EEOC en San
Francisco William R. Tamayo, cuya oficina tiene jurisdicción sobre el estado de Washington. 

Michael Baldonado, el Director del Distrito de EEOC en San Francisco, dijo, "El trato abusivo que estos hombres dijeron que sufrieron era inexcusable. Al contraer este acuerdo, la EEOC puede asegurarse que Roy Farms pone en práctica sistemas y
pólizas para proteger a sus trabajadores del acoso."

Roy Farms está basada en Moxee, Washington, y cultiva manzanas, cerezas, mora azul, y lúpulo.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben discriminación en el empleo.  Para más información sobre el EEOC en español e inglés, favor de visitar al sitio web http://www.eeoc.gov.

</div>
</div>