<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-3-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Departamento De Justicia Y La EEOC Firman Memorando De Entendimiento Para Promover Los Objetivos Del Título VII Del Acta De Derechos Civiles De 1964 Que Prohíbe La Discriminación En El Empleo En Los Gobiernos Estatales Y Locales</h1>
</div>
<div align="left">
WASHINGTON - La Comisión  Para la Igualdad de Oportunidades en el  Empleo (EEOC) y la División de  Derechos Civiles del Departamento de Justicia de los  Estados Unidos (DOJ) firmaron ayer  un Memorando de Entendimiento
(MOU) nuevo para promover los objetivos  del Título VII del Acta de Derechos Civiles  de 1964 que prohíbe la  discriminación laboral en el  sector del gobierno estatal y local. La ceremonia de firma se llevó a cabo el lunes 2 de
marzo, en la sede del Departamento de Justicia en Washington, DC, e incluyó comentarios de la Secretaria de Justicia Auxiliar Vanita Gupta de la División de Derechos Civiles y la Presidenta de la EEOC Jenny Yang.

La EEOC y el DOJ comparten la autoridad de aplicación de leyes para los  empleadores del sector público bajo  el Título VII. La EEOC recibe, investiga y  medía acusaciones de discriminación contra los empleadores públicos. Cuando
la EEOC encuentra  causas razonables para creer que  hubo una práctica ilegal en el  empleo, la agencia trabaja  con el empleador para negociar una  solución mutua  aceptable de la queja.  Si la conciliación de una
queja no prospera, la EEOC hace referencia  del cargo y su  archivo de investigación al Departamento de Justicia,  que es la única autoridad dentro del  gobierno federal para presentar una demanda en contra de los empleadores
públicos  bajo el Título VII.

El memorando incluye disposiciones para  la coordinación de la investigación de  acusaciones de discriminación sobre la  base de cualquier característica  protegida por el Título VII,  respetando las responsabilidades
distintas y prioridades de aplicación de cada organismo. Además, el memorando de entendimiento incluye disposiciones para el intercambio de información, según proceda en medida permitida por la ley.

Este MOU codifica un  proyecto piloto puesto en marcha en el 2009 por el Departamento de Justicia y la EEOC. El programa, que comenzó con cuatro oficinas de distrito de la EEOC,  se ha ampliado en los últimos años  y ahora incluye
las Oficinas de Distrito  de Chicago, Indianápolis, Los Ángeles, Nueva York, Filadelfia y San Francisco,  así como la Oficina de Campo de Washington,  DC, entre otros. Con  los años, el programa ha servido  para mejorar la
eficacia de la aplicación de un programa de igualdad de  oportunidades en el empleo de la nación en el sector público, garantizar el uso  eficiente de los recursos y una  estrategia de aplicación coherente.

"El memorando de entendimiento da  vida a nuestra visión de  acercarse a nuestras responsabilidades  compartidas de aplicación del Título VII en asociación con la EEOC," dijo la  Secretaria de Justicia Auxiliar Gupta. 
"Se institucionaliza esa asociación y proporciona un marco concreto para la expansión de  nuestras colaboraciones y aumenta  nuestra eficacia en la protección de los derechos laborales de los trabajadores del sector público."

"Nuestros gobiernos estatales y  locales proporcionan servicios  esenciales que nos afectan a todos  nosotros cada día en cada parte  de nuestras vidas," dijo la Presidenta  de la EEOC Yang. "Una de  las mejores
herramientas que nuestras  instituciones públicas tienen  para generar confianza y credibilidad en nuestras comunidades es asegurar que todos los empleados públicos  gocen de igualdad de oportunidades  en el trabajo. Esa es la
importancia del memorando de entendimiento  que firmamos hoy."

Ha habido varios ejemplos exitosos de  la colaboración existente entre la  EEOC y el DOJ, incluyendo el arreglo de <em>Murphy-</em><em>Taylor v. Estado de Maryland,  et al</em>.,  una demanda de acoso sexual y represalias que
involucró al Sheriff del Condado Queen Anne's, en el que los Estados Unidos intervino; el acuerdo con el <em>Consejo de Educación</em><em>, Berkeley Distrito Escolar 87, del Condado de Cook, Illinois</em>, sobre ajustes a base de discriminación
religiosa; y un acuerdo con el <em>Condado de</em> <em>Clark, Nevada</em>, por discriminación salarial y  represalias contra una gerente  afroamericana que resultó en $179,000  en compensación monetaria. 

El MOU es sólo un  ejemplo de la aplicación de la  asociación entre la EEOC y el DOJ. Las  agencias colaboran en varios grupos de trabajo interinstitucionales y grupos de trabajo,  entre ellos el Consejo
Interinstitucional  de Reingreso Federal, el Grupo Nacional de  Aplicación de Igualdad Salarial, la Iniciativa de  la Clase Media Para Aumentar las Oportunidades de Empleo y la Igualdad  de Independencia Financiera para las
Personas con Discapacidades, el Grupo de Trabajo para Supervisar y Combatir el Tráfico de Personas,  el Grupo de Trabajo Interinstitucional para  la Consistente Ejecución de  Trabajo, Empleo y Leyes de Inmigración  Federal, y más
recientemente un  grupo de trabajo en la fuerza policial  de la diversidad.

El memorando de entendimiento y la información acerca del Título VII y  otras leyes federales de empleo están  disponibles en la Sección de  Litigio Laboral de la página web de  la División de Derechos Civiles o  el sitio
web de la EEOC.
</div>
</div>