<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	6-11-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Demanda A Dos Empleadores Por Uso De Antecedentes Penales</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>BMW Despidió y Negó Trabajo a Clase de  Empleados que Habían Trabajado con Éxito Durante Años; Dollar General Desproporcionadamente Excluyó  a Afroamericanos de Empleo</em></strong>

WASHINGTON  - Una fábrica de BMW  en Carolina del  Sur, y una compañía grande de descuento de los Estados Unidos violaron  el Título VII de la Ley de Derechos  Civiles al aplicar y utilizar políticas que usan antecedentes
penales que resultaron que  empleados sean despedidos y otros  que fueran excluidos de empleo, la  Comisión de Para la Igualdad de Oportunidades en el  Empleo de los EE.UU. alega en dos  demandas presentadas hoy.

La Oficina de Distrito de Charlotte de la EEOC presentó una demanda en el Tribunal de los EE.UU. en Carolina del Sur,  en la División del Distrito de Spartanburg contra BMW Manufacturing  Co., LLC, y una  demanda separada fue
presentada en  Chicago contra Dolgencorp,  que hace negocios como Dollar General.

En la demanda contra BMW, la EEOC alega que BMW descalificó  desproporcionada a afroamericanos de puestos de trabajo, y  que la política usada no está relacionada  con el trabajo y de acuerdo con las  necesidades del negocio.
Los demandantes eran empleados de UTi Integrated  Logistics, Inc. ("UTi"),  que proporcionaba servicios de logística a la BMW en la planta de Carolina del Sur. Los  servicios de logística incluían servicios  de asistencia de
almacenaje y distribución, transporte y  apoyo de  fabricación.

Desde  1994, BMW ha tenido una política del uso de condenas penales que niega acceso a las instalaciones de BMW a empleados  y a empleados de contratistas con ciertas condenas penales. Sin embargo,  cuando UTi asignó a los
demandantes a trabajar en la planta de BMW, UTi  verifico los antecedentes penales de acuerdo con la política de condena penal de UTi. La política de antecedentes penales de UTi  limita al uso de condenas dentro de los  últimos siete
años. La política  de BMW no tiene límite de tiempo con respecto a las condenas. La política es una exclusión general sin ningún tipo de evaluación individualizada  de la información y gravedad de los  delitos, el tiempo ocurrido en
que sucedieron las  convicciones o la razón y respectivas posiciones de los demandantes. 

En 2008, UTi terminó su contrato  con BMW. Durante un período  transitorio, los empleados de UTi fueron informados de la necesidad de volver a aplicar con el nuevo contratista para conservar sus posiciones en el almacén de BMW. Como
parte del proceso de solicitud,  BMW dirigió al nuevo contratista que realizara nuevas verificaciones  de antecedentes penales de todos  los empleados actuales de  UTi que aplicaron para la transición del empleo. El nuevo 
contratista posteriormente descubrió  que varios empleados de la UTi  tenían condenas criminales en violación de la  política de condenas penales de  BMW. Como resultado, se les dijo  a los empleados que ya no cumplían los
criterios para  trabajar en las instalaciones de BMW  y, posteriormente, fueron despedidos y  se les negó volver a ser contratados como empleados de  la nueva compañía contratista, a  pesar de que muchos de los empleados
habían trabajado en las instalaciones de  BMW por años.

En Illinois, la oficina de Chicago  de la EEOC presentó una demanda  a nivel nacional a base de denuncias de discriminación presentadas por  dos solicitantes afroamericanos  rechazados de empleo. La demanda  alega que
Dollar General basa sus ofertas de empleo  usando verificación de antecedentes penales, lo que se traduce en un impacto dispar contra personas afroamericanas.  Dollar General opera 10,000 tiendas en 40  estados, además de 11 centros
de  distribución. El noventa por ciento de todos los empleados de Dollar General  son empleados de las tiendas trabajando llenando estantes y como cajeros.

De  acuerdo con la EEOC, una de las solicitantes que presentó una acusación ante la EEOC fue presentada con una oferta de empleo condicional, a pesar de que había revelado una condena de seis años  de edad, por posesión de una sustancia
controlada. Su aplicación también mostró que había trabajado anteriormente para otra  compañía minorista de descuento como  cajera y rellenado estantes por  cuatro años. Sin embargo, su oferta  de empleo fue revocada porque
la  práctica de Dollar General  es de utilizar ese tipo de condena  como un factor de descalificación por  10 años.

Otra solicitante que presentó  una queja a la EEOC fue despedida por  Dollar General, aunque, de acuerdo con la  EEOC, los expedientes  de condenas de ella estaban  incorrectos - y no tenía una convicción de felonía como
se le atribuye.  La EEOC dijo que  a pesar de que informó al gerente de la tienda Dollar General del error en el informe,  la empresa no revirtió su decisión y su despido quedo en pie.

"Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964 prohíbe la discriminación contra los  solicitantes de empleo y empleados a causa de su raza," dijo la  Presidenta de la EEOC Jacqueline A. Berrien. "Desde  la emisión de su
primera  orientación política escrita en la década de 1980 con  respecto al uso de registros de detención y la condena en las  decisiones de empleo, la EEOC  ha asesorado a empleadores que, en determinadas circunstancias, el uso
de esa información para negar oportunidades de empleo podría estar en  desacuerdo con el Título VII."

"La  Comisión se compromete a utilizar la educación pública  y la resolución informal para combatir las prácticas discriminatorias  en la contratación," dijo David López, Abogado General  de la EEOC. "Cuando estos 
métodos no tienen éxito, la Comisión, si es  necesario, pide reparación a los  tribunales federales y para garantizar la igualdad de  oportunidades para todos. Este es el  último de una serie de casos sistémicos que la Comisión
ha presentado para combatir las prácticas de  contratación ilegales."

Ambas demandas fueron presentadas bajo el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964, que prohíbe la discriminación  por motivos de raza y origen  nacional, así como represalias. La EEOC hace valer quejas  de impacto dispar,
en ambos casos, en contra de afroamericanos. La EEOC  presentó una demanda en cada caso,  después de intentar resolver el asunto a través de la conciliación. En total, la Comisión tratará de recuperar  salarios perdidos, así como
medidas  cautelares para evitar en el futuro la discriminación de los empleados y los solicitantes.

La eliminación de las barreras en  el reclutamiento y la contratación, sobre todo basada en la clase de reclutamiento y contratación de las prácticas que discriminan a los grupos raciales, étnicos y religiosos, trabajadores mayores, 
mujeres y personas con discapacidad,  es una de las seis prioridades nacionales identificadas por el <a href="http://www.eeoc.gov/eeoc/plan/sep.cfm">Plan de Aplicación Estrategico de la Comisión</a> (SEP). 

El 25 de abril de 2012, la EEOC emitió  guías actualizadas sobre el uso de  archivos de detención y expedientes de  condenas. La EEOC es miembro del Consejo  de Reingreso federal interinstitucional,  un grupo
interinstitucional a  nivel de gabinete convocada para  examinar todos los aspectos de reinserción  de las personas con antecedentes  penales. Entre otras cuestiones, el Consejo de Reingreso está trabajando para reducir las
barreras al empleo, por lo que las  personas que han participado en actos criminales en el pasado - después de que hayan tenido  que rendir cuentas y pagar  sus deudas a la sociedad- pueden competir por las oportunidades de 
trabajo adecuadas con el fin de  mantenerse a sí mismos y a sus familias,  pagar sus impuestos, y contribuir a la economía.

La EEOC hace cumplir las leyes federales  que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en  su página web, <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter
@EEOCespanol.
</div>
</div>