<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	8-29-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Y La Secretaría de Relaciones Exteriores de México Firman Memorando de Entendimiento Nacional</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Acuerdo Fortalecerá La Colaboración Para Educar a los Trabajadores Inmigrantes de Sus Derechos Bajo Las Leyes Contra La Discriminación de Los Estados Unidos</em></strong>

WASHINGTON - La Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en Empleo (EEOC) y la Secretaría de Relaciones Exteriores de México firmaron un Memorando de Entendimiento Nacional (MOU) hoy, el cúal esta diseñado para fortalecer aún más sus esfuerzos
colaborativos para proporcionar orientación, información y acceso a educación a los inmigrantes, migrantes y otros trabajadores vulnerables de origin Mexicana y a sus empleadores sobre sus derechos y responsabilidades bajo las leyes que hace cumplir
la EEOC.

"Parando y remediando la discriminación ilegal de empleo en contra de inmigrantes, migrantes y otros trabajadores vulnerables es una prioridad de la EEOC. Estamos añadiendo a muchas relaciones existentes entre las oficinas de la EEOC y los
Consulados Mexicanos por todo el país, y ahora podemos asociarnos con la Secretaría de Relaciones Exteriores de México para proteger a trabajadores vulnerables por todo los Estados Unidos," dijo Jacqueline A. Berrien, Presidenta de la EEOC.
"Esperamos con interés continuar el diálogo de como parar y remediar la discriminación para todos los trabajadores."

"Este Memorando de Entendimiento formaliza una relación productiva y permanente entre México y La Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en Empleo," dijo el embajador Mexicano Eduardo Medina.  "Los esfuerzos conjuntos de la Embajada y La
Red Consular Mexicana en los Estados Unidos con la EEOC fortalecen a los trabajadores Mexicanos en este país a proteger sus derechos laborales y luchar contra la discriminación en el empleo."

Este MOU nacional es ejemplo de la intención total de la EEOC y la Embajada Mexicana para continuar los esfuerzos para ayudar a la comunidad Mexicana.  Bajo la estructura nacional del MOU, las dos entidades van a cooperar a proporcionar
alcance y entrenamiento, al igual que asistir con los esfuerzos para hacer valer las leyes contra la discriminación cuando sea necesario.

La Presidenta de la EEOC Jacqueline A. Berrien y el Embajador Eduardo Medina Mora firmaron el MOU en Inglés y Español el día 29 de agosto de 2014 en la Oficina Central de la EEOC en Washington, D.C.

La EEOC es la agencia federal que hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre la EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>