<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-26-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Demanda a S&B Industry Por Discriminación Por Discapacidad</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Facilidad de Reparación de Teléfonos Móviles de Fort Worth Se Negó a Contratar a Dos Candidatas con Problemas de Audición Debido a su Discapacidad, Agencia Federal Acusa</em></strong>

DALLAS - S&B Industry, Inc., un centro de reparaciónes de teléfonos celulares en Fort Worth, violó la ley federal al negar empleo a los dos candidatas con problemas auditivos debido a su discapacidad, la Comisión Para la Igualdad de
Oportunidades en el Empleo (EEOC) acusó en una demanda que presentó hoy. La demanda de la EEOC también alegó que S&B Industry violó la ley al negarles a las dos demandantes un ajuste razonable durante el proceso de solicitud.

De acuerdo con la EEOC, Katelynn Baker y Tia Rice fueron juntas y aplicaron para trabajos con S&B Industry, Inc. (también haciendo negocios como Fox Conn S&B) en el taller de reparaciones celulares de la compañía. Baker y Rice pasaron por
un proceso de entrevista y orientación con S & B Industry, durante el cual recibieron insignias. Durante la orientación, Baker y Rice utilizan lenguaje de señas americano para comunicarse unos con otros, y la compañía se dio cuenta de que tenían
deficiencias auditivas. En una reunión con uno de los supervisores, Baker y Rice le pidieron que les proporcionaran información por escrito sobre los puestos que ellas aplicaron. El supervisor inicialmente accedió, pero luego se negó a continuar
escribiendo la información para Baker y Rice, negándose así a proporcionarles un acomodo razonable. Se les dijo a Baker y Rice que S&B Industry no las iba a contratar, y sus insignias de identificación fueron confiscadas.

El Acta de Americanos con Discapacidades (ADA) protege a los empleados de la discriminación sobre la base de su discapacidad y requiere a los patronos hacer ajustes razonables a las discapacidades de los empleados y los solicitantes, siempre y
cuando esto no plantee una dificultad excesiva. La EEOC demandó en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Norte de Texas (Acción Civil No. 3: 15-00.641-D) después del primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de
conciliación. La EEOC busca una orden judicial, incluyendo la formulación de políticas para prevenir la discriminación por discapacidad. La demanda también busca salarios perdidos y daños compensatorios y punitivos para las dos mujeres.

"La EEOC protegerá a los derechos legales de estas dos mujeres que estaban dispuestas, capaces y emocionadas de empezar a trabajar para la compañía," dijo Robert Canino, abogado regional de la Oficina del Distrito de Dallas de la EEOC. "Vamos a
abordar con firmeza aquellas situaciones en que los empleadores le niegan a solicitantes con discapacidades la oportunidad de ser considerados plenamente en la etapa de la entrevista o la orientación de la contratación."

Joel Clark, abogado litigante principal de la EEOC añadió, "Los directivos se negaron a discutir las solicitudes de ajustes razonables de estas solicitantes, sino simplemente asumieron que no podían hacer el trabajo. La ADA fue promulgada para
prevenir ese tipo de reacción impulsada por el temor equivocado."

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>