<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-18-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Demanda A Sims Recycling And All-Star Personnel Por Discriminación Por Discapacidad</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Empresa de Reciclaje Internacional y Agencia de Empleo Se Negaron a Asignar a Empleado con Pérdida Auditiva, Agencia Federal Acusó</em></strong>

NASHVILLE, Tenn. - Una empresa internacional de reciclaje de productos electrónicos y una agencia de empleo local se negaron a asignar un empleado debido a su discapacidad auditiva en violación de una ley federal, la Comisión Para la Igualdad de
Oportunidades en el Empleo (EEOC) acusó en una demanda presentada hoy.

En su demanda, la EEOC acusa que Sims Recycling Solutions, Inc. y All-Star Personnel, Inc. violaron una ley federal al negarse a asignar a un trabajo temporal a un individuo porque tiene una discapacidad auditiva. La demanda por la EEOC sostiene
que All-Star asignó al empleado a trabajar en un centro de reciclaje de Sims en LaVergne, Tennessee. Según la denuncia, cuando Sims supo que el empleado tenía una discapacidad auditiva, Sims y All-Star le dijeron al empleado que no podía seguir
trabajando ahí.

Negarle una oportunidades de empleo a un individuo a causa de una discapacidad auditiva es una forma de discriminación por discapacidad y viola el Acta de Estadounidenses con Discapacidades (ADA).  La EEOC presentó una demanda
(<em>Acción</em> <em>Civil 3: 15-cv-00136</em>) en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Medio de Tennessee, División de Nashville después del primero intentar de resolver el asunto fuera de los tribunales a través de su proceso de
conciliación.  

"Sims y All-Star decidieron que un empleado, simplemente debido a su discapacidad auditiva, no podía hacer su trabajo," dijo Katharine Kores, directora de distrito de la Oficina del Distrito de Memphis de la EEOC, que tiene jurisdicción sobre
Arkansas, Tennessee y partes de Mississippi. "El propósito de él ADA es de asegurarse de que los empleadores hagan preguntas y decidan sobre la base de hechos, no sus suposiciones."

Según su sitio web, <a href="http://www.simsrecycling.com">www.simsrecycling.com</a>, Sims Recycling Solutions se asocia con empresas locales, nacionales y globales en el reciclaje de productos electrónicos y computadoras. Operando 23
instalaciones en Europa y tiene operaciones en los Estados Unidos, Canadá, Australia, India, Nueva Zelanda, Singapur y Sudáfrica.

Según su sitio web, <a href="http://www.all-starpersonnel.com">http://www.all-starpersonnel.com</a>, All-Star es una agencia de empleo con cinco lugares dentro y alrededor de Nashville, con su sede central en Franklin, Tennessee.  

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre la EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>