<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-30-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Estudiará El Acoso Laboral</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Grupo de Trabajo Selecto de Académicos, Profesionales y Partes Interesadas Estudiaran la Forma de Abordar y Prevenir Todo Tipo de Acoso Laboral</em></strong>

WASHINGTON-- Jenny Yang, presidenta de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), anunció hoy los miembros de la Fuerza de Trabajo Selecta de la EEOC sobre el Estudio del Acoso en el Lugar de Trabajo.

En una reunión pública sobre el tema del acoso laboral celebrada en enero del 2015, Yang anunció la formación de la Fuerza de Trabajo Selecta, que examinará el problema del acoso en el trabajo en todas sus formas y buscará la manera por la cual
se podría evitar y combatir. La Fuerza de Trabajo Selecta será co-presidida por las Comisionadas de la EEOC Chai Feldblum y Victoria Lipnic.

"Se ha hecho un gran progreso en torno al tema del acoso en el trabajo, pero sabemos que sigue siendo un problema persistente. Las quejas de acoso palmo todos los sectores, se encuentran muchos de nuestros trabajadores más vulnerables, e incluyen
el 30% de los cargos que recibimos. "dijo Yang. "A través de la creación de este Grupo de Trabajo Selecto, espero que vayamos a llegar a más trabajadores y la comunidad de empleadores para que podamos entender los desafíos que enfrentan y promover
las prácticas que hemos visto el trabajo. Estoy ansiosa en ver los resultados."

El Grupo de Trabajo Selecto está compuesto por 16 miembros de todo el país, incluyendo representantes de la academia y las ciencias sociales, profesionales de derecho, ambos demandantes y de defensa, empleadores y grupos de defensa de los
empleados, grupos de obra organizados, y otros. Su trabajo se iniciará formalmente en las próximas semanas. Se prevé que el Grupo de Trabajo Selecto llevará a cabo una serie de reuniones, incluyendo reuniones públicas, en el transcurso del próximo
año.

"El acoso se produce todos los días en los lugares de trabajo en todos los EE.UU. y es una realidad inaceptable. La pregunta es, ¿Qué podemos hacer al respecto? Tengo el placer de co-presidir el Grupo de Trabajo Selecto para el Estudio del Acoso
en el Lugar de Trabajo con mi colega, la Comisionada Lipnic. El grupo de acción proporcionará una oportunidad única para compartir ideas y pensar en estrategias nuevas y creativas para hacer frente a este problema," dijo Feldblum.

Lipnic dijo, "Desde el momento me uní a la EEOC, me sorprendí y alarmé por el número de quejas de acoso que recibimos constantemente y los hechos inquietantes que vemos en muchos de los casos que manejamos. Desearía que un grupo de trabajo sobre
el acoso laboral no sea necesario en el 2015. Pero, deseo y espero que la experiencia de nuestros miembros de la fuerza de trabajo proporcionarán los conocimientos y estrategias necesarias para prevenir el acoso que se produzcan en más lugares de
trabajo en el primer lugar."

Los miembros del Grupo de Trabajo Selecto son:
<ul>
<li>Sahar Aziz, Profesor Asociado de Derecho, Universidad de Texas A&M</li>
<li>Meg Bond, Profesora de Psicología y Directora del Centro para la Mujer y el Trabajo, Universidad de Massachusetts Lowell</li>
<li>Jerry Carbo, Profesor Asociado de Gestión y Mercadeo, Universidad de Shippensburg</li>
<li>Manuel Cuevas-Trisán, Vicepresidente, Litigio, Protección de Datos y Ley de Empleo, Motorola Solutions, Inc.</li>
<li>Frank Dobbin, Profesor de Sociología, Universidad de Harvard</li>
<li>Stephen Dwyer, Asesor General, American Staffing Association</li>
<li>Brenda Feis, Socia, Feis Goldy LLC</li>
<li>Fatima Goss Graves, Vicepresidenta Para la Educación y Empleo, Centro de Ley Nacional de la Mujer</li>
<li>Ariane Hegewisch, Directora del Estudio, Instituto de la Mujer de Investigaciones Sobre Políticas</li>
<li>Christopher Ho, Abogado Principal y Director, Programa de Inmigración y Nacionalidad, Sociedad de Ayuda Legal - Centro de Ley de Empleo</li>
<li>Thomas Sáenz, Presidente y Consejero General, Fondo México Americano para la Defensa Legal y Educacional</li>
<li>Jonathan Segal, Socio, Duane Morris and Gerente Principal, Instituto Duane Morris</li>
<li>Joseph Sellers, Socio, Cohen Milstein</li>
<li>Angelia Wade Stubbs, Consejers General Asociads, AFL-CIO</li>
<li>Rae Vann, Asesora General, Consejo Asesora de Igualdad Laboral</li>
<li>Patricia Wise, Socia, Niehaus, Wise & Kalas; Copresidenta, Grupo Especial de Expertos Asociados Para la Gestión de Recursos Humanos, Relaciones Laborales</li>
</ul>

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información acerca de la EEOC está disponible en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, <strong>@EEOCespanol</strong>.
</div>
</div>