<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-9-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Demanda a DHD Ventures Y Empresas Afiliadas por Acoso Racial y Represalias</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Compañía de  Administración de Bienes y Raíces Despidió a Empleados Después de Quejarse de Acoso,  Acusa Agencia Federal</em></strong>

GREENVILLE, S.C. - DHD Ventures Management Company, Inc., una  empresa de administración de bienes y raíces con sede en Nueva  York, violó la ley federal cuando  sometió a dos empleados negros  a un ambiente de trabajo racial
hostil y después los despidió en represalia  por sus quejas de discriminación,  la Comisión Para la Igualdad Oportunidades  en el Empleo (EEOC) alegó en una demanda presentada ayer. 

Según la  denuncia de la EEOC, desde finales del 2007  hasta noviembre del 2011, Charles Lesine y  Marlin Ware trabajaron  en Grandeagle Apartaments,  un complejo residencial en Greenville,  Carolina del Sur, que era
administrado por DHD Ventures.   Durante ese período, fueron  sometidos al hostigamiento racial, incluyendo insultos raciales continuos realizados por un compañero de trabajo. La demanda alega que Lesine y Ware fueron llamados
"n  *** r" y  "negro"(en ingles) a diario por el compañero de trabajo. Aunque Lesine y Ware pusieron  varias quejas al compañero de  trabajo y a la administración, los  epítetos raciales continuaron.  La agencia dice
que los hombres fueron despedidos en noviembre del  2011 debido a sus quejas.

Esa supuesta  conducta viola el Título VII del  Acta de Derechos Civiles de 1964,  que prohíbe el acoso racial en el  lugar de trabajo y protege a los  empleados que se oponen al hostigamiento  racial y la
discriminación racial.  La EEOC presentó  su demanda en la Corte Federal de  Distrito para el Distrito de Carolina  del Sur, División de Greenville  (<em>EEOC v DHD Ventures, Management Company, Inc., et al, Caso No. 6:..
15-cv-00102-TMC-KFM</em>) después de primero intentar de llegar  a un acuerdo previo a través de  su proceso de conciliación. La  EEOC busca alivio monetario, incluyendo salarios  perdidos, daños compensatorios y daños 
punitivos, así como otras medidas cautelares para Lesine y Ware. 

"Las empresas deben tomar medidas urgentes para detener el acoso  en respuesta a las denuncias de insultos raciales que se utilizan en el lugar de trabajo," dijo Lynette  Barnes, abogada regional  de la Oficina del Distrito
de  Charlotte de la EEOC. "Despedir  a los empleados debido a sus quejas no  es la respuesta correcta  y es una violación de la ley federal."

DHD Ventures,  Management Company, Inc. opera como una empresa integrada  de negocios con DHD Ventures, NC, LLC y  DHD Ventures, LLC.

La EEOC  hace cumplir las leyes federales que  prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en el sitio web de la agencia en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de
Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>