<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-30-12
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Entabla Una Demanda Contra Suffolk Laundry Services por el Acoso Sexual de Trabajadoras Femeninas</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>Compañía  Ignoró Años de Acoso Sexual por Gerente, la Agencia Cargó</em></strong>

NUEVA YORK – Suffolk Laundry Services, Inc. creó un ambiente hostil de  trabajo creado por el acoso sexual contra trabajadoras femeninas sobre el curso  de muchos años y después  tomó represalias contra estas mujeres cuando ellas se quejaron, la Comisión  para la Igualdad de Oportini­dades en el Empleo (EEOC) cargó en un pleito  federal que entabló hoy. La compañía  basada en el Southampton, N.Y.  proporciona servicios de lavar linos a varios establecimientos, incluyendo  restaurantes y hospitales en Long Island.

Según el pleito de la EEOC, un gerente acoso sexualmente a varias trabajadoras  físicamente y verbalmente en la facilidad. La agencia alegó que sobre el curso de varios  años, el gerente tocó regularmente a mujeres en sus nalgas, las caderas, las  espaldas, forzosamente las besó, y hizo comentarios acerca de sus apariencia y  cuerpo. La agencia también alegó  que el gerente sometio a las mujeres al acoso sexual verbal condicionando  peticiones para tiempo libre o para reparaciones de maquinaria con demandas que  las mujeres se sientan sobre las piernas de él o lo besen. El pleito tambien cargó que después de que cargas de discriminación  fueran archivadas con la EEOC, Suffolk Laundry Services continuó a permitir que  el gerente se quede en su posición de la autoridad y tomo represalias contra  mujeres que se quejaron despediendolas, reduciendo sus horas del trabajo y/o  alterarando sus tareas.

La conducta alegada constituye  discriminación por sexo y es una infracción de Título VII del Acto Civil de  Derechos de 1964. La EEOC archivó el pleito en el Tribunal de  distrito de EEUU para el Distrito Este de Nueva York (12-CV-409) después de  primero tartar de alcanzar un arreglo de pre-pleito a través de su proceso de  conciliación. El pleito procura  recuperar la indemnización por daños y perjuicios para mujeres que sufrieron  acoso sexual mientras empleadas de Suffolk Laundry Services así como obtener alivio por  mandato judicial para prevenir futuro acoso y la represalias. La EEOC litigará el caso con LatinoJustice PRLDEF, la organización que  representa a las siete mujeres que interponieron cargas.

“La EEOC se prepara para litigar  casos de acoso sexual cuando creemos que discriminación ha ocurrido,” dijo el Consejar  General de EEOC P. David Lopez. “Y es importante que trabajemos con  organizaciones como LatinoJustice que ayuda nuestros esfuerzos de asegurar que  los derechos de víctimas de discriminación sean justificados.”

Ami Sanghvi, una abogada de proceso judicial en la Oficina del Distrito  de Nueva York, agregó, “tomó mucho valor para que las mujeres quienes interponieron  cargas vinieran y hablaran en contra de un gerente que tenía el poder sobre su  sustento. La EEOC está comprometida a asegurarles  a ellas y otras trabajadoras femeninas que no deben sentirse como si ellas tienen  que sufrir en silencio el acoso sexual.”

La Oficina del Distrito de Nueva York del EEOC tiene jurisdicción sobre  Nueva York, Connecticut, Maine, Massachusetts, Nuevo Hampshire, Rhode Island,  Vermont, y porciones de Nueva Jersey.

El EEOC impone las leyes federales que prohíben la  discriminación en el empleo. Información  adicional sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <u><a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov</a></u>.
</div>
</div>