<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-7-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Demanda a Renaissance School Por Discriminación Sexual Y Por Edad</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Escuela Despidió a Empleado Debido a su Edad y Género, Acusa Agencia Federal</em></strong>

MILWAUKEE - Renaissance School, Inc., de Racine, Wis., propietario y operador de escuelas privadas financiadas por el gobierno, violó la ley federal al despedir a un empleado porque lo consideraba demasiado viejo para su trabajo y por ser hombre,
la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) acusó en una demanda presentada hoy.

De acuerdo con Julianne Bowman, directora interina del Distrito de Chicago de la EEOC, que incluye Wisconsin, la investigación de la agencia reveló que Renaissance School discriminó a Boro Bosovich al despedirlo en septiembre 2013 a causa de su
edad y sexo.

Bowman dijo que la EEOC encontró que, después de la contratación de Bosovich como director/supervisor y enterarse de que se había retirado de un trabajo previo, los dueños de la escuela comenzaron a cuestionar su aptitud para el trabajo e
hicieron comentarios relacionados a su edad. En última instancia, lo despidieron unos días después de contratarlo. Además, dijo Bowman, la EEOC encontró que durante los pocos días que Renaissance School empleaba a Bosovich, al menos uno de sus
propietarios hizo comentarios discriminatorios sobre su género, lo que implicó que las mujeres eran más deseables como empleadas porque eran más pasivas.

La conducta que se alega por Rennaissance School viola el Acta de No Discriminar por Edad en el Empleo de 1967 (ADEA), que prohíbe a los empleadores tomar acciones adversas contra los empleados y solicitantes de empleo mayores de 40 años según su
edad, y el Título VII del acta de Derechos Civiles de 1964, que prohíbe a los empleadores de tomar acciones adversas contra los empleados y solicitantes de empleo por razón de sexo.

La EEOC presentó una demanda después de primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación. La agencia busca pago retroactivo, reintegración profesional o de pagos de salarios futuros en lugar de la readmisión,
pagos compensatorios, punitivos, y daños y perjuicios para Bosovich, una orden de restricción de futuras discriminaciones y represalias, y otras formas de reparaciones. La demanda, subtitulada EEOC v Renaissance School, Inc., (Acción Civil No. 2:
15-cv-00411-JPS), fue presentada en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Este de Wisconsin en Milwaukee y asignado al juez de distrito JP Stadtmueller.

"Los empleadores deben reconocer que los empleados pueden contribuir a nuestra economía a cualquier edad y que deben tratar a los hombres y mujeres por igual," dijo el Abogado Regional de la EEOC en Chicago John Hendrickson. "La EEOC se asegurará
que Renaissance School entienda el mensaje."

Según su sitio web, las instalaciones de Renaissance School incluyen la escuela más grande en el Programa de Elección de Padres de Racine, operado desde 2014 por Lutheran Urban Mission Linitiative, Inc. (LUMIN), y un centro de educación de
guardería y preescolar en el condado de Kenosha que describe como uno de los más grandes y de alta calificación entornos de aprendizaje de educación inicial del país.

La Oficina del Distrito de Chicago de la EEOC es responsable de los procesamientos de quejas de discriminación, la aplicación administrativa y conducta de la agencia de litigios en Wisconsin, Illinois, Iowa, Minnesota, Dakota del Norte y Dakota
del Sur, con oficinas de zona en Milwaukee y Minneapolis. Abogados en la Oficina de Área de Milwaukee litigaron el caso.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el organismo se encuentra disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov" id="http://www.eeoc.gov|">www.eeoc.gov</a> y en su
pagina de Twitter, <strong>@EEOCespanol</strong>.
</div>
</div>