<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-9-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>EEOC Firmará Memorando de Entendimiento Nacional Con el Departamento de Relaciones Exteriores de Filipinas el 12 de Febrero del 2015</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>El Acuerdo Fortalecerá la Colaboración Conjunta Dirigida a Educar a Trabajadores Inmigrantes de sus Derechos Bajo las Leyes Estadounidenses Antidiscriminación</strong></em>

WASHINGTON - La Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) firmará un Memorando de Entendimiento Nacional (MOU) con el Departamento de Relaciones Exteriores de la República de Filipinas el Jueves, 12 de febrero del 2015 a las
2:00 pm (hora estándar del este), en la sede de la EEOC, 131 M Street, NE, Washington, DC 20507.

Como parte del esfuerzo de la Comisión para apoyar la Iniciativa de la Casa Blanca dirigida a los asiático-americanos e isleños del Pacífico (WHIAPPI), la EEOC y la Embajada de Filipinas han acordado asociarse para ayudar a las comunidades
filipinas en las actividades de divulgación, educación y aplicación. El memorando de entendimiento está diseñado para fortalecer aún más los esfuerzos de colaboración para proporcionarles a inmigrantes y trabajadores filipinos que podrían ser
vulnerables y sus empleadores con orientación, información y acceso a la educación sobre sus derechos y responsabilidades bajo las leyes puestas en vigor por la EEOC. La Presidenta de la EEOC Jenny Yang, y el Embajador de Filipinas José L. Cuisia,
Jr. firmarán el Memorando de Entendimiento en Inglés.

El cupo es limitado, y la EEOC anima a los visitantes a llegar 30 minutos antes de la reunión con el fin de ser procesados a través de la seguridad y ser escoltados a la sala de reuniones. Los visitantes deben traer una identificación con foto
emitida por el gobierno para facilitar la entrada en el edificio.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre la EEOC está disponible en su sitio web en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.

</div>
</div>