<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-7-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Empacadoras de Papas Pagarán $450,000 Para Resolver Demanda de Discriminación por Acoso Sexual y Represalias</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><em><strong>Por lo menos 13 Mujeres en la Planta de  Monte Vista Fueron Abusadas Física y Verbalmente y Tres Despedidas Por Rechazar Avances o Quejarse, Alega la Agencia Federal </strong></em>

DENVER -  Dos empacadoras de papas pagarán $450,000 y proporcionarán otra forma de reparaciones para resolver la demanda de acoso sexual y represalias presentada por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la
agencia federal anunció hoy.   

La EEOC acusó a las compañías Smokin' Spuds, Inc., d/b/a MountainKing Potatoes, y Farming Technology, Inc., d/b/a MountainKing Potatoes, quienes operan una empacadora de papas en Monte Vista, Colo., con violar la ley federal al someter
constantemente a más de una docena de mujeres a acoso sexual verbal y contacto físico no deseado por un supervisor.  La EEOC también alegó que las compañías ilegalmente despidieron a tres mujeres en venganza por negar a someterse al acoso o por
quejarse del acoso con los otros gerentes de la compañía.   

Según la demanda de la EEOC,  el supervisor Samuel Valdez tomó parte en varias acciones sexuales inapropiadas, incluyendo haciendo comentarios y gestos sexuales, proposiciones a las empleadas, tocándolas en las nalgas y senos, y por lo menos
en una ocasión, jaló a una empleada y la puso en sus piernas.  Las quejas a la gerencia fueron ignoradas, según la EEOC, y en unas circunstancias, las mujeres fueron despedidas después de quejarse.  Como resultado, el acoso continuó sin
disminución por varios años.   

Esa supuesta conducta viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964, que prohíbe el acoso sexual y represalias por quejarse.  La EEOC presentó la demanda (EEOC v. Smokin' Spuds, Inc., d/b/a Mountain King Potatoes and Farming
Technology, Inc., d/b/a Mountain King Potatoes, Numero de Caso 1:14-cv-02206 REB-KMT (D. Colo.)) después de primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación.

Según el Asesor General David López, "Este caso es el más reciente en una serie larga de casos de acoso sexual afectando a la industria agrícola, frecuentemente dirigido a inmigrantes de México y Latinoamérica, y el segundo caso de acoso sexual
que la oficina de Denver ha resuelto involucrando a empacadoras de papas en la área del Valle de San Luis."  El caso anterior, EEOC v. Spud Seller, Inc., 10-cv-02381-MSK-KLM, fue resuelto por $255,000 y un decreto de consentimiento en enero 31
del 2013.  El mes pasado, la EEOC obtuvo un veredicto de $17,000,000 por jurado en una caso de acoso sexual contra Moreno Farms, Inc.

Además de pagar $450,000 en compensación monetaria, los acusados en este caso también están sujetos a un decreto de consentimiento de tres años que les prohíbe en el futuro tomar parte en cualquier práctica de empleo que discrimine a base del
sexo de una persona, incluyendo acoso sexual, y de tomar represalias contra personas que se opongan a esas prácticas.  También, el decreto requiere entrenamiento extenso sobre las leyes de discriminación en el empleo para empleados,
supervisores y oficiales de recursos humanos; cartas de arrepentimiento a las mujeres afectadas; publicación de un aviso sobre los derechos de los empleados de ser libres de acoso y represalias; distribución de políticas discutiendo la igualdad de
oportunidades en el empleo en inglés y español; y el establecimiento de un monitor del decreto con varias responsabilidades de vigilancia.  Las empresas también se reportarán a la EEOC sobre el cumplimiento del decreto, y han acordado no
emplear a Samuel Valdez.

"Este tipo de mala conducta que fue permitido por muchos años, con un número de diferentes mujeres que experimentaron con una gama de acoso por el mismo supervisor, no tiene lugar en el lugar de trabajo," dijo la Abogada Regional de la EEOC Mary
Jo O 'Neill. "Creemos que nuestra demanda y el alivio significativo obtenido en este acuerdo enviará el mensaje, no sólo a los acusados, sino a toda la industria de embalaje de productos, que la EEOC no tolerará este tipo de abuso - o represalias
por quejarse de ello."

Las abogadas Iris Halpern y Loretta Medina litigaron este caso en nombre de la EEOC, y ambas expresaron su orgullo por la valentía de las mujeres que dieron un paso adelante para reportar la discriminación y represalias a la EEOC, señalando que
en las pequeñas ciudades de todos los Estados Unidos, muchas mujeres son reacios a desafiar el acoso sexual en el trabajo por temor a la invasión de su privacidad, daño injusto a su reputación en la comunidad y la pérdida de sus  empleos que
tanto necesita. Las abogadas también señalaron la amplia cooperación por las empresas en dar un paso adelante para prevenir el acoso y represalias futuro a través de diversas medidas en el decreto de consentimiento, incluyendo acordando una amplia
formación y el uso de un monitor.  

El Director de Campo de Denver John Lowrie añadió, "La EEOC considera la protección de los inmigrantes, migrantes y otros trabajadores vulnerables a la discriminación y el acoso una prioridad en el marco del Plan de Ejecución Estratégico de
diciembre del 2012. Vamos a seguir asegurando que las leyes federales contra la discriminación se aplique en esta industria." 

La EEOC Hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información esta disponible en su sitio de web en www.eeoc.gov y en su página de Twitter. @EEOCespanol.

</div>
</div>