<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-19-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>GE Oil & Gas Pagará $5,300 Por Desacato En Citación De La EEOC En El Cumplimiento De Acción</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Empresa Incumplió a Orden Judicial en Caso de Raza y Parcialidad de Edad</em></strong>

HOUSTON - Un juez federal ordenó a GE Oil & Gas, Inc., una subsidiaria de General Electric Corporation, a pagar $5,300 como sanción por desacato al tribunal en un caso de discriminación por edad y raza interpuesta por la Comisión Para la
Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia federal anunció hoy.

La sanción incluye $5,000 en honorarios de abogados y $300 en costos que se imponen a GE Oil & Gas por su incapacidad en cumplir con las citaciones administrativas y su posterior fracaso de seguir una orden judicial que ordenó el cumplimiento
de las citaciones.

La demanda de la EEOC (<em>4: 14-mc-01698</em>) afirmó que GE Oil & Gas no logró cumplir con las citaciones que fueron emitidas en mayo del 2014. En septiembre del 2014, la juez de distrito Vanessa Gilmore firmó una orden que requiere que GE
Oil & Gas cumpla con las citaciones que buscaban documentos relacionados con la supuesta discriminación por edad y raza siendo investigados por la EEOC. Aunque la compañía fue requerida de presentar los documentos requeridos dentro de 10 días,
GE Oil & Gas no cumplió. En noviembre del 2014, la EEOC luego pidió la imposición de sanciones por el incumplimiento. Después de escritos presentados por la EEOC y GE Oil & Gas, el tribunal accedió a la petición y emitió una orden por
desacato y sanciones.

"La EEOC mantiene su compromiso de impulsar las investigaciones de denuncias por discriminación presentadas por los trabajadores y los solicitantes," dijo Rose Adewale-Mendes, abogada litigante de supervisión de la Oficina del Distrito de Houston
de la agencia. "Si un empleador se niega a cooperar voluntariamente con las investigaciones de la EEOC, y no responde a las citaciones que se derivan de la falta de cooperación del empleador, la EEOC ejerce su derecho a pedir asistencia a los
tribunales para que las investigaciones puedan ser informados de las pruebas documentales pertinentes, y completados sin demoras innecesarias."

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Información adicional acerca de la EEOC está disponible en el sitio web de la agencia en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>