<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-17-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Henry's Turkey Service, Herederos Deben Entregar Casi $600,000 Debido a Trabajadores con Discapacidades</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>EEOC y Fiscal de los EE.UU. Intervienen con Éxito en Acuerdo que Huberia Privado de Dinero a las Víctimas de Discriminación</strong></em>

DALLAS - El Jefe de Jueces de Distrito de los EE.UU. Jorge A. Solís dictó una resolución el 11 de septiembre del 2015, anulando un acuerdo confidencial que habría privado de más de medio millón de dólares a una clase de 32 ex empleados con
discapacidades intelectuales de Hill Country Farms, Inc. (HCF) que hacía negocios como Henry's Turkey Service.

La Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) había pedido a la Oficina del Fiscal Federal para el Distrito Norte de Texas que supervise una transacción de terrenos sospecha - un arreglo financiero que hubiera resultado que
aproximadamente de $600 mil presentada en el condado de Mills, Texas, donde está basado Henry's Turkey Service. Como resultado, la Oficina del Fiscal de los Estados Unidos encontró evidencia de una transacción fraudulenta y presentó una moción de
emergencia para una intervención por la Corte.

Al emitir la orden, el juez Solís escribió, "El Tribunal no cree que es por casualidad que los ingresos de liquidación fueron dirigidos a los hijos de los propietarios de HCF, evitando el alcance del gobierno de los Estados Unidos. Este fue un
plan intencional inventado exclusivamente para esconder una suma de dinero importante de los esfuerzos de colección por los Estados Unidos. En consecuencia, la Corte considera ... cualquier beneficio debido a los herederos en el marco de un Acuerdo
de Conciliación son propiedades de HCF y, como tal, están sujetos a la autoridad de este Tribunal para ayudar a los Estados Unidos a obtener la liquidación de la sentencia contra Henry y HCF. "

El Fiscal Federal y la EEOC habían presentado escritos buscando la intervención de la Corte para evitar la injusticia que el gobierno alega que resultaría en un acuerdo secreto paralelo que permitiria controlar el arreglo de la acción en el
condado de Mills.

La EEOC y el Fiscal Federal fueron capaces de interceptar y asegurar los fondos como parte de un esfuerzo para recolectar más de $3 millones en juicios pendientes de pago obtenidos por dos agencias federales contra Henry's Turkey por salarios,
explotación económica, discriminación y conducta abusiva en contra de los adultos con discapacidades que trabajaron en Texas y Iowa durante décadas mientras que nunca se les pagó más de $65 por mes.

La Propuesta de Cambio Orden presentada por el Fiscal Federal en el caso núm 3: 12-CV-4737-P en la corte federal de Dallas trató de colectar tanto en el juicio de $3,740,000 (2013) a favor de la EEOC bajo del Acta de Americanos con Discapacidades
(ADA), en contra de Hill Country Farms dba Henry's Turkey Service, y $1,700,000 en una sentencia anterior (2011) por la División de Salarios del Departamento de Trabajo (DOL) contra el mismo acusado y oficial corporativo Kenneth Henry por
violaciones de salario mínimo y de horas extras bajo el Acta de Normas Razonables de Trabajo (FLSA).

"Desde el momento en que la mayoría de los hombres fueron rescatados de sus condiciones de trabajo deplorables en 2009, han estado esperando por su compensación. El veredicto del jurado en 2013 hizo justicia y dio luz al importante problema de la
discriminación, sin embargo, el aspecto monetario por reparación ha tardado en llegar," dijo Robert Canino, fiscal regional de la Oficina del Distrito de Dallas de la EEOC, que trabajó en estrecha colaboración con la Oficina del Fiscal de Estados
Unidos en la colección. "Mientras que el caso ha sido muy importante en la promoción del diálogo social sobre las prácticas de empleo que pueden ser mal utilizadas para explotar a los discapacitados, la EEOC no ha cedido en su búsqueda de la
compensación monetaria que estos hombres han obtenido con su sudor y su sufrimiento."

El 1 de mayo del 2013, un jurado en la Corte Federal de Distrito para el Distrito Sur de Iowa en Davenport, dictó un veredicto de $240 millones a favor de los 32 trabajadores. El jurado encontró que durante los años de su empleo, los hombres con
discapacidades intelectuales no fueron pagados y se les sometió a condiciones de vida deplorables, restricciones a libertades personales, denegación de atención médica, y dura disciplina, así como acoso verbal y físico. El jurado encontró además que
el tratamiento sufrido fue debido a la vulnerabilidad de los contratados como trabajadores de procesamiento de pavo por sus discapacidades intelectuales.

Este es el veredicto mas grande jamás obtenido por la EEOC que más tarde fue reducido a $1,600,000 que da $50,000 en daños compensatorios y punitivos para cada hombre basado en los limites de base estatutarias aplicables en virtud del Acta de
Derechos Civiles de 1991. Una decisión que incluyen salarios no pagos por un período de dos años juntos y daños y perjuicios por el tratamiento dio un juicio total a favor de la EEOC de $3,740,000. No obstante la dificultad de obtener los bienes de
la compañía en los años que rodean el litigio, colección de la sentencia a través de embargos y gravámenes haban llegado recientemente a un monto acumulado de aproximadamente $272,000 antes de esta última orden de la corte. El acuerdo confidencial
para cambiar los beneficiarios del reparto de la tierra de Texas para redirigir los ingresos fueron posibles de ser pagos debido a la discriminación estaba fechada julio de 2013, sólo un mes después de la última entrada despues del mandato del junio
del 2013 a favor de la EEOC en el caso de discriminación.

Si la empresa y personas involucradas cumplen con la Orden de la Corte, el gobierno comenzará un proceso para la distribución de más de $850,000 recaudados hasta la fecha para los miembros de la clase. La EEOC coordinará con el Departamento de
Trabajo de los Estados Unidos para comenzar el plan de distribución y el proceso.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Más información sobre la agencia está disponible en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol. La protección de los trabajadores
vulnerables es una de las seis prioridades de control estratégicos identificados por la Comisión.
</div>
</div>