<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	5-13-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">
<img alt="Commissioner Jenny Yang" border="0" height="327" src="/eeoc/newsroom/release/images/5-13-13.jpg" width="219"/>

</div>
<h1>Jenny Yang Juramentada Como Comisionada De La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Todos los Puestos  de Comisionado de la Agencia Federal Bipartidista  Ahora Llenos</em></strong>

WASHINGTON - Jenny  R. Yang fue  juramentada hoy como Comisionada  de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo  de los EE.UU. (EEOC). Yang  fue nombrada por el presidente Obama el 2 de agosto de 
2012 y fue confirmada unánimemente  por el Senado el 25 de abril de  2013, su mandato expira el  1 de julio 2017.

Con su llegada, la EEOC regresa a su  asignación completa de cinco comisionados. Yang se une a la Presidenta  Jacqueline Berrien y a los Comisionados Constance  Barker, Chai Feldblum y Victoria Lipnic para  completar la
Comisión bipartidista  de cinco miembros por nombrado presidencial, llenando  el puesto vacado por  Stuart Ishimaru. 

"Estoy encantada de dar la  bienvenida a Jenny Yang a la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo," dijo Berrien.  "Su experiencia en derecho de  discriminación en el empleo y su experiencia  como litigante
serán valiosas a la agencia, y espero con interés trabajar con ella y con mis otros colegas de la Comisión para promover la igualdad de oportunidades en el lugar de  trabajo."

Yang fue socio de Cohen, Milstein Sellers  & Toll PLLC.  Se incorporó al bufete en 2003 y ha representado a miles de empleados en todo el país en numerosas acciones  complejas de derechos civiles  y empleo. Como presidenta
de la contratación de la empresa y el comité de la diversidad, Yang tiene experiencia con los temas empleadores enfrentan en  relación a contratación y otras  decisiones de personal.

Antes de unirse a Cohen Milstein,  Yang se desempeñó como abogada litigante  supervisora con la Sección de Litigio  Laboral de la División de Derechos Civiles del Departamento de Justicia, donde hizo cumplir las leyes federales que
prohíben la discriminación en el empleo por empleadores estatales y locales del gobierno desde 1998 al 2003. Antes de eso, trabajó en el National Employment Law Project para hacer  cumplir los derechos laborales  de trabajadores de
confección. Yang  fue secretaria del Honorable Edmund  Ludwig en el Tribunal  de Distrito de los EE.UU. para el  Distrito Este de Pensilvania.

"Es un gran honor servir como Comisionada de la EEOC," dijo Yang. "Es  un privilegio trabajar con tantos  colegas talentosos y dedicados a  garantizar la igualdad de oportunidades para  todos."

Yang se desempeñó durante cinco años  como vicepresidenta y miembro del Asian  Pacific American Legal Resource Center, una organización sin fines de lucro que provee asistencia  legal a los estadounidenses Asiático-Pacificos 
de bajos ingresos y los dueños de negocios  pequeños en Washington, DC, Maryland y Virginia.

Yang recibió su licenciado en letras en  gobierno de la Universidad de Cornell. Recibió su doctorado en leyes de la Escuela de  Leyes de la Universidad de Nueva York,  donde fue una notaria y editora de comentario  de la
revista de derecho y un erudito del interés  público Root-Tilden. Yang y su esposo, Kil Eh,  director del State's Fiscal Health Project  en el Pew Charitable Trusts, tienen  dos hijos.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el  empleo. Más información sobre el EEOC  está disponible en su sitio web <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en nuestra página de  Twitter
@EEOCespanol.
</div>
</div>