<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	11-17-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Koper Furniture, Inc. A Pagar $40.000 Para Resolver Demanda De Represalias Radicada Por La  EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>EEOC reclama en la demanda que el empleado fue despedido por quejarse de discriminación por motivo de su color.</em></strong>

San Juan, PR -. Koper Furniture, Inc, una empresa de muebles operando en  varios lugares de Puerto Rico, tendrá que pagar $40.000 y proveer otras compensaciones  para resolver una demanda por represalia en su tienda en San Juan presentada  por la Equal Employment Opportunity Commission (EEOC), según anuncio la agencia  hoy.

De acuerdo con la demanda (EEOC v. Koper Furniture, Inc., caso núm. 09-1563  (JAG)), José L. Guadalupe, hombre puertorriqueño de piel oscura, fue despedido  en represalia por quejarse a la empresa por el hostigamiento de su supervisor  debido a su color de piel oscura.

En el acuerdo por consentimiento para resolver la demanda fue aprobada el 7  de noviembre de 2011 por el Juez de Distrito Federal Jay A. García-Gregory. El acuerdo prohíbe a Koper Furniture, Inc. tomar  represalias contra los empleados que se querellen de discriminación. Además, el acuerdo por consentimiento requiere  que Koper Furniture, Inc. modifique su actual política en contra de la  discriminación para así cumplir con la política de la EEOC. En adición requiere que Koper Furniture, Inc.  le provea cuatro horas de adiestramiento acerca de las leyes contra la  discriminación en el empleo a todos sus empleados, incluyendo el personal gerencial,  el mismo debe de proveerse dos veces al año.

"Estamos encantados que esta resolución enfoque los problemas  sistémicos en este lugar de trabajo que facilita una conducta  discriminatoria", indico el Director de Distrito en Miami, Malcolm S. Medley.  "Este acuerdo por consentimiento beneficiará a todos los empleados de Koper  Furniture, Inc.".

El Director de la División Legal en la Oficina de Distrito en Miami Lcdo.  Robert E. Weisberg, indico, "este acuerdo por consentimiento sirve para  recordar a los empleadores que el EEOC está vigilante y asegurarle a las  personas que se envuelven en actividades protegidas legalmente - como lo es enfrentarse  a la discriminación - que no deben ser despedidos en represalia por ejercer sus  derechos"

La EEOC hace cumplir las leyes  federales que prohíben la discriminación en el empleo. Para más información  sobre la Comisión puede visitar el sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>