<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	9-30-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Mesa Systems Pagara $450,000 Para Resolver Demanda de Discriminacion por Nacionalidad</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Trabajadores Hispanos Sometidos a Insultos Dice Agencia Federal en Demanda Resuelta en Acuerdo más Grande para Utah</strong></em>

Mesa Systems, Inc., una compañía de mudanza y almacenamiento que opera en seis estados, con sede en Denver-Grand Junction, Colorado, acordó en pagar $450,000 y proporcionar otros alivios requeridos por el decreto de consentimiento de la corte
para resolver una demanda de discriminación a base de lugar de origen, dijo la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC) hoy. Esta es la resolución más grande de discriminación obtenida por la oficina de la EEOC en
Utah.

"En su plan de estrategia, la comisión ha hecho una prioridad proteger a trabajadores que son vulnerable," dijo Jacqueline Berrien,  presidenta de la EEOC.  "Esta resolución es una muestra importante del nuevo y renovado compromiso de
nuestra agencia." 

Según la demanda, trabajadores hispanos empleados en el almacén de Mesa Systems en Salt Lake City fueron sometidos a discriminación basada en su nacionalidad. Los empleados inmigrantes fueron sometidos a un ambiente de trabajo hostil que incluían
insultos y epítetos  racistas por el Gerente de Almacén, por ejemplo, "(expletivo) Mexicanos" y "(expletivo) mojados."   

La EEOC también afirmó que empleados de diferentes nacionalidades fueron sometidos a una póliza de lenguaje restrictiva que tuvo impacto desigual contra Hispanos y Asiáticos/Polinesios.  A su vez, la EEOC dijo que un número de empleados
sufrieron represalias, incluyendo ser despedidos y reducción de horas, después de que dos empleados pusieran una petición y otras quejas de discriminación basadas en su nacionalidad que fueron presentadas a la gerencia.  

Esta presunta conducta viola el Titulo VII del Acta de Derechos Civiles de 1964 (Titulo VII).  EEOC presentó una demanda: <em>EEOC v. Mesa Systems, Inc</em>., 11-cv-01201-RJS-BCW en la Corte del Distrito Federal de Utah, después de intentar
resolver el caso de manera informal a través de un proceso de conciliación.  Además de la resolución monetaria histórica de $450,000.00, Mesa Systems acordó en tener medidas cautelares, incluyendo capacitación, revisión de pólizas, la anulación
de la póliza restrictiva de lenguaje, ofrecer disculpas a las víctimas que fueron sometidas a los actos discriminativos, avisos públicos, reportes y otros programas para evitar cualquier violación del Título VII en el futuro.   

"Estamos satisfechos de haber podido obtener una resolución contundente en este caso con Mesa Systems,"  dijo el Consejero General de la EEOC David López. "Este caso representa la historia orgullosa de la EEOC en asegurar que los centros
laborales estén libres de discriminación basadas en origen nacional. 

El Director del Distrito de Phoenix Rayford Irvin dijo, "Insultos ofensivos y comentarios burlándose del origen nacional de una persona viola el Titulo VII y no es apropiado en los centros laborales. Las compañías necesitan asegurarse que esta
conducta no sea permitida." 

Mary Jo O'Neill, jefa regional de abogados para el Distrito de Phoenix dijo, "Nosotros estamos contentos que Mesa Systems haya resuelto este caso temprano en el proceso de demanda.  Sabemos que Mesa Systems ha mantenido la posición de que
ellos no han violado el Titulo VII. Sin embargo, agradecemos que Mesa Systems haya acordado en cambiar sus pólizas, brindar entrenamiento y establecer alivio de medidas cautelares para asegurarse que su centros laborales sean un ambiente más
positivo."

La Oficina del Distrito de Phoenix cubre los estados de Utah, Arizona, Colorado, parte de Nuevo México y Wyoming.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web www.eeoc.gov y en su página de Twitter @EEOCespanol.

</div>
</div>