<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-4-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Noodles Asian Bistro Demandado Por La EEOC Por Discriminación De Embarazo</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Restaurante Despidió a Empleadas a Causa de Embarazo, Agencia Federal Acusa</em></strong>

MEMPHIS, Tenn. - Noodles Asian Bistro, Inc., un restaurante asiático situado en Bartlett, Tenn., violó la ley federal cuando despidió a dos servidoras debido a su embarazo, la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC) acusó
en una demanda presentada hoy. La EEOC también alegó que Noodles Asian Bistro no logró fijar y mantener el aviso de derechos de no discriminación como lo exige la ley federal.

De acuerdo a la demanda de la EEOC, Noodles despidió a las dos servidoras después de que decidió que estaban demasiado grandes (debido a su embarazo) para servir mesas.

Esa supuesta conducta viola el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964, modificada por la Ley de Discriminación por Embarazo. La EEOC presentó una demanda (<em>EEOC v Noodles Asian Bistro, Inc.</em>, Acción Civil No. 2:. 15-cv-2153) en la
Corte Federal de Distrito para el Distrito Oeste de Tennessee, División Oeste, después de primero intentar de llegar a un acuerdo pre-litigio voluntario a través de su proceso de conciliación. La EEOC busca una orden judicial para prohibir a Noodles
de despedir a empleadas a causa de su embarazo en el futuro. Además, la EEOC busca alivio equitativo en forma de re-empleo y pago retroactivo, así como daños compensatorios y punitivos para las servidoras dadas de alta.

"A pesar de los estereotipos de vejez paternalistas que persisten acerca de las mujeres embarazadas y de trabajo, no sólo las mujeres pueden trabajar durante el embarazo, tienen el derecho a hacerlo," dijo Katharine Kores, directora de distrito
de la Oficina de Distrito de Memphis de la EEOC, que tiene jurisdicción sobre Arkansas, Tennessee y partes de Mississippi. "Determinar que las empleadas embarazadas están "demasiado grandes para trabajar" es un desprecio flagrante de la ley. La
lucha contra este tipo de discriminación sigue siendo una prioridad para esta oficina."

Noodles Asian Bistro, Inc. es una corporación de Tennessee con localizaciones en Bartlett y Germantown, Tennessee.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Hay más información disponible en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, <strong>@EEOCespanol</strong>.
</div>
</div>