<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-12-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficinas De Philadelphia Y New York De La EEOC Firman Acuerdo De Asociación Con El Consulado De Filipinas</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Asociación  de Colaboración</em></strong><strong><em>Hará Cumplir, Proteger y Educara a Trabajadores Vulnerables</em></strong>

NEW YORK - Las Oficinas de  Distrito de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades de Empleo  (EEOC) de Nueva York y Filadelfia firmaron un Memorando de Entendimiento (MOU) con el Consulado General de Filipinas en una conferencia de
prensa conjunta hoy.  El  acuerdo, firmado por los Directores de Distrito de la EEOC  Kevin Berry y Spencer  Lewis, con el Cónsul General de Filipinas el Embajador Mario De León estableció oficialmente una colaboración de tres
años entre estas entidades de gobierno para consolidar sus esfuerzos  para hacer cumplir, proteger y  educar a todos los ciudadanos filipinos  en los Estados Unidos acerca de sus  derechos laborales en el lugar de  trabajo,
independientemente de su  estatus migratorio. 

"A medida que entramos en otro  acuerdo para ayudar a los trabajadores  vulnerables, independientemente de su condición  migratoria, también estamos logrando  el cumplimiento de las leyes de empleo en una de las prioridades
nacionales establecidas por el  Plan de Ejecución Estratégico de  la EEOC," dijo el Director del Distrito de Nueva York de  la EEOC Kevin Berry. "Esperamos con interés trabajar juntamente con el Consulado de Filipinas en la
erradicación de la discriminación para todos los trabajadores."

El Director del Distrito de Filadelfia de la EEOC Spencer  Lewis agregó, "Esperamos una  asociación duradera con el  Consulado que nos ayudará a  proporcionar una educación continua, extensión y servicio a esta comunidad poco
servida.  Al entrar en este MOU ayudamos a avanzar nuestra misión de garantizar la igualdad de oportunidades  de empleo para todos los  trabajadores."

El Consulado General de Filipinas en Nueva York  ofrece servicios a los ciudadanos  filipinos que residen en los estados de Connecticut, Delaware, Maine, Massachusetts,  New Hampshire, Nueva Jersey, Nueva  York, Pensilvania,
Rhode Island y  Vermont. Hay más información disponible en <a href="http://www.newyorkpcg.org">http://www.newyorkpcg.org</a>.

La eliminación de las políticas discriminatorias  que afectan a los trabajadores vulnerables que pueden no ser conscientes  de sus derechos bajo las leyes de  igualdad en el empleo, o renuentes o incapaces  de ejercerlos, es
una de las seis  prioridades nacionales establecidas por  el Plan Estratégico de Ejecución  de la agencia. Estas políticas pueden incluir la paga desigual,  la segregación laboral, el acoso y el  tráfico de personas.

La EEOC es responsable de hacer cumplir  las leyes federales contra la discriminación en el empleo. Hay más  información disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>