<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	8-26-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina De La EEOC Del Distrito De Dallas Firma Acuerdo Historico Con Consulado Mexicano</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Agencia Federal  Toma Paso Importante en la Comunicación de los Derechos Legales  de Mexicanos que Trabajan en el Norte de Texas</em></strong>

DALLAS - La  Oficina del Distrito de Dallas de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los  EE.UU. (EEOC) firmó un Memorando de Entendimiento con el Consulado General de México el 26 de agosto en Dallas.  El
acuerdo establece una asociación constante  entre la agencia y el consulado que proporcionará información a los ciudadanos  mexicanos que trabajan en los EE.UU. acerca  de sus derechos bajo las leyes federales  que protegen a los
trabajadores en  este país de la discriminación, independientemente  de su condición legal. Esto  incluirá sesiones educativas, materiales informativos en español, y capacitación acerca de la EEOC y las leyes que hace cumplir.

"Estamos  muy contentos  de trabajar con el Cónsul General  y su personal," dijo Janet V.  Elizondo, directora de la Oficina del Distrito de Dallas de la EEOC. "Es importante que las personas que trabajan en los Estados
Unidos, ya sean ciudadanos estadounidenses o ciudadanos de otro país, entiendan que  tienen derecho a trabajar en un ambiente libre de discriminación ilegal. Este Memorando de  Entendimiento ayudará a garantizar  que esta información
se comunique a los trabajadores que  pueden no ser conscientes que estos  derechos existen."

Además,  la EEOC  se asociará con el consulado para proporcionarle información y formación a  las áreas de Texas donde los  trabajadores agrícolas migrantes y  otros ciudadanos mexicanos viven  y trabajan. La Oficina
del Distrito de Dallas de la EEOC tiene  una jurisdicción geográfica que  incluye el norte de Texas, incluyendo  la península norte. 

La  eliminación de las políticas discriminatorias que afectan a  los trabajadores vulnerables es una de las seis prioridades nacionales identificadas por el Plan Estratégico de Aplicación de la EEOC, ya que muchos no son consientes
de  sus derechos bajo las leyes de igualdad laborales, estén  renuentes o incapaces de ejercer  sus derechos.  Estas políticas pueden  incluir la paga desigual, la segregación laboral, el acoso y el tráfico de 
personas.

La EEOC hace cumplir las leyes que prohíben la discriminación en el empleo. Más información  sobre el EEOC está disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su  página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>