<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	5-21-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina de la EEOC del Distrito de Birmingham Firmará Memorando de Entendimiento con Consulado de México</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Acuerdo Establece Relación de Colaboración en Curso Contra la Discriminación</em></strong>

JACKSON, Miss. - La Oficina de la Comisión Para la  Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC)  del Distrito de Birmingham firmará un Memorando de  Entendimiento (MOU) con el  Consulado de México localizado
en  Nueva Orleans, en  su Oficina de Área de Jackson  en Jackson, Mississippi, el 23 de mayo. El acuerdo establece  una relación de colaboración en  curso entre estas dos entidades para proporcionar a mexicanos  con
información, orientación y acceso  a recursos para la prevención de la discriminación en el lugar de trabajo,  independientemente de su condición legal. Andrea García Guerra, Cónsul General de  México en Nueva Orleans,  y Delner
Franklin-Thomas,  director del distrito de Birmingham, firmarán el acuerdo.

El Consulado General de México  en Nueva Orleans ofrece  servicios para preservar los  derechos de mexicanos que residen en  Mississippi y Luisiana.  La EEOC es  responsable de hacer cumplir las leyes federales que
prohíben la discriminación en el  empleo. El distrito de Birmingham de la EEOC incluye Alabama,  Mississippi (excepto 17 condados del norte del estado) y la península de Florida.

"Un memorando de entendimiento  promueve la justicia laboral y nos permite continuar las prácticas actuales que se encuentran vigentes,"  dijo Franklin-Thomas.

Bajo los términos del Memorando de Entendimiento, la EEOC ampliará su cooperación  con el Consulado de México, proporcionándole materiales en español que explican las leyes ejecutadas por la EEOC. La EEOC también ofrecerá a representantes
para reunirse con ciudadanos mexicanos en Mississippi con el  fin de difundir la información y dar asesoramiento sobre  cuestiones de discriminación laboral.

La EEOC y  el Consulado de México trabajarán  juntos con regularidad para proporcionar  información con respecto a la  discriminación laboral en las estaciones de radio en español en sus respectivas jurisdicciones.

Más información sobre la agencia está disponible llamando al 1-800-669-4000  y en su sitio web <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>