<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-12-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina De La EEOC En Birmingham Firma  Memorando De Entendimiento Con Consulado Mexicano</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><em><strong>Acuerdo Establece Relación Permanente de Colaboración Para Luchar Contra la Discriminación</strong></em>

BIRMINGHAM, Alabama - La Oficina del Distrito de Birmingham  de la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades  en Empleo (EEOC) firmará un Memorando de Entendimiento (MOU) con  el Consulado de México en Atlanta el 17 de abril. El
acuerdo establece una relación permanente  de colaboración entre estas dos entidades para dar a ciudadanos mexicanos información,  orientación y acceso a recursos para la prevención  de la discriminación laboral, independientemente de
su condición legal. Ricardo Camara Sánchez, Cónsul General de México en Atlanta, y Delner  Franklin-Thomas, director del Distrito de Birmingham, firmarán el acuerdo.

El Consulado General de  México en Atlanta ofrece servicios para  preservar los derechos de los ciudadanos mexicanos que residen en Georgia, Alabama y los  74 condados al este de Tennessee.  La Oficina de Distrito de
Birmingham de  la EEOC cubre Alabama, Mississippi (excepto 17 condados del norte del estado) y el área del Noroeste de Florida.

"Un Memorando de  Entendimiento promueve la justicia en el empleo y nos permite continuar las prácticas actuales que hay en el lugar," dijo Franklin-Thomas.  

Bajo los términos del Memorando de Entendimiento, la EEOC ampliará su colaboración  con el Consulado de México, proporcionándole con materiales en español que explica las leyes ejecutadas por la EEOC. La EEOC también ofrecerá  a
representantes que pueden reunirse con mexicanos en Alabama con el fin de dar información y  llevar a cabo el asesoramiento sobre  cuestiones de discriminación laboral.

La EEOC y el  Consulado de México trabajarán juntos con regularidad para proporcionar información con respecto a la discriminación  laboral en las estaciones de radio  de habla hispana en de sus respectivas
jurisdicciones. 

La EEOC es la agencia federal que hace  cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información sobre  el EEOC está disponible en el sitio web de la  agencia en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>