<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	1-21-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Oficina Del Distrito De Charlotte De La EEOC Y El Consulado De México Firman Acuerdo De Alcance Historico</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Acuerdo Establece Relación De Colaboración Constante Entre Las Dos Entidades</em></strong>

RALEIGH, N.C.  -- La  Oficina del Distrito de Charlotte de la Comisión Para la Igualdad de  Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC) entró en un Memorando de  Entendimiento con el Consulado de México en Raleigh,
Carolina del Norte hoy. El  acuerdo establece una relación de colaboración constante entre estas dos  entidades para proporcionarles a ciudadanos mexicanos con información,  orientación y acceso a recursos en la prevención de la
discriminación en el  lugar de trabajo. El Cónsul General de México Javier Díaz de León y Reuben  Daniels, Jr., director de la Oficina de Distrito de Charlotte, firmaron el  acuerdo.

El Consulado de México en Raleigh  ofrece servicios para  preservar los derechos de los  ciudadanos mexicanos. La Oficina  de Distrito de Charlotte de la  EEOC hace cumplir las leyes federales  contra la
discriminación laboral y  tiene jurisdicción sobre Carolina del Norte y partes de Carolina del Sur y Virginia.

"Este acuerdo promueve un objetivo clave  del Plan Estratégico de Ejecución de la EEOC que incluye la protección de los  derechos de inmigrantes, migrantes y otros trabajadores vulnerables," dijo  Daniels. "Esto incluye asegurar la
no discriminación en la contratación,  la disciplina, despido y otros términos y condiciones de empleo. Nuestros  investigadores y abogados dan bienvenido a la oportunidad de trabajar con el  consulado para proteger los derechos de
los ciudadanos mexicanos. También vamos  a aprovechar esta oportunidad para ayudar a las víctimas de tráfico de personas  siempre que sea posible."

Bajo los términos del Memorando de Entendimiento, la EEOC ampliará su cooperación  con el Consulado de México. La  agencia federal le proporcionará  al consulado con materiales educativos que explican las leyes ejecutadas por la
EEOC, así como la difusión de materiales  educativos a la  circunscripción del Consulado. La  agencia también llevará a cabo un  mínimo de dos foros de información durante el primer año y  establecerá un sistema de contacto
consular con los ciudadanos mexicanos que han regresado a México y se le debe  una compensación monetaria que la EEOC  ha recibido de los empleadores  responsables.

La EEOC y el consulado de México trabajarán juntos para poner en marcha un programa educativo dirigido a los ciudadanos mexicanos  para hacerlos conscientes de las leyes  y reglamentos laborales vigentes y establecer un sistema para
presentar las quejas a la EEOC.

La EEOC es responsable de hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Más información  sobre la agencia está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su  página
de Twitter @EEOCespanol.  Se puede  comunicar con la agencia en inglés y español por teléfono al 1-800-669-4000 y  con su línea TTY 1-800-669-6820.
</div>
</div>