<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-11-13
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Presidenta De La EEOC Hace Declaracion Sobre El Dia De Igualdad De Paga 2013</h1>
</div>
<div align="left">
WASHINGTON  - El martes,  9 de abril 2013 fue el Día de la  Igualdad Salarial, el día que marca el final del período adicional en que la mujer promedio en los EE.UU. debe trabajar para alcanzar  la cifra que el hombre promedio
ganó durante el año anterior.

En 1963, un año antes de la promulgación del Título VII del Acta de Derechos Civiles, el Congreso aprobó la Ley de Igualdad Salarial (EPA) para poner fin a las  disparidades salariales entre los empleados que realizan trabajos que requieren
destreza sustancialmente igual, el  esfuerzo y la responsabilidad bajo las  mismas condiciones de trabajo. En  ese momento, el Congreso encontró que la discriminación salarial basada en  género contribuyó a la 
subutilización de la fuerza de  trabajo y la competencia injusta.  Al firmar la EPA, el presidente  John F. Kennedy dijo  que la EPA "afirma nuestra determinación  de que cuando las mujeres ingresan  a la fuerza
laboral, encontrarán la  igualdad" en su paga.

Desde el paso del Título VII de la Ley de Derechos Civiles  de 1964, que prohíbe la discriminación  laboral por razón de sexo, raza, color, origen nacional  y religión, la EEOC  ha estado a la vanguardia de la lucha por la
igualdad de remuneración.  En 1978, la EEOC asumió  la responsabilidad de hacer cumplir la Ley de Igualdad Salarial. Además de hacer valer el Título VII y la EPA, la EEOC también trabaja para detener y remediar la  discriminación
salarial ilegal bajo el Acta de  Discriminación en el Empleo Basada en Edad, el Acta Para  Americanos con Discapacidades y la Ley de No Discriminar Por Información  Genética.

Este  año se cumple el 50 aniversario de la aprobación de la Ley de Igualdad Salarial.  Aunque hemos recorrido un largo camino desde los días en que las desigualdades salariales basadas en el  sexo fueron condenadas
explícitamente  por la ley y las pólizas corporativas,  problemas del pasado persisten. Las mujeres siguen ganando menos que los  hombres, incluso controlando factores como la ocupación, el nivel educativo y  las horas
trabajadas. La brecha salarial de género es aún mayor cuando la raza y el origen nacional se tienen en cuenta para las mujeres afroamericanas y latinas.

En  el Plan Estratégico de Ejecución de la EEOC (año fiscal 2013-2016),  la Comisión dio prioridad a la aplicación  de las leyes sobre igualdad salarial, y se  comprometió a mejorar el cumplimiento de  las leyes de
igualdad salarial para eliminar los sistemas de compensación  y prácticas discriminatorias por género. En el año fiscal 2012, la EEOC recibió más  de 4,100 denuncias de discriminación salarial por motivos de género, y  obtuvo más de
$24 millones en ayuda para  las víctimas de discriminación salarial a través de los esfuerzos de aplicación  administrativos y litigios. La EEOC también continúa  sirviendo como un miembro clave de la Fuerza Nacional de
Aplicación  de Igualdad de Pago, una  iniciativa del gobierno federal que  trabaja para acabar con la brecha salarial basada en el sexo de la persona.

Al  conmemorar el Día de Igualdad Salarial,  reconocemos los avances logrados en  cinco décadas desde el Acta de Igualdad Salaria entró en vigor, pero también nuestro compromiso con el objetivo de  garantizar, de una vez por
todas, que la meta de la Ley de Igualdad Salarial se realizara para todos  los trabajadores en los Estados Unidos  de América. Como el presidente Barack  Obama señaló en su Proclamación del Día Nacional  de Igualdad Salarial de
2013: "Nuestro país ha recorrido un largo camino para asegurar que todo el mundo tiene una oportunidad justa de  obtener oportunidades laborales, no importa quién eres o de dónde vienes. Pero nuestra misión no estará completa hasta  que
nuestras madres, nuestras  esposas, nuestras hermanas y nuestras hijas reciban el mismo trato en el lugar de trabajo y  que puedan completar siempre un día de trabajo honesto recompensadaa con salarios honestos."

La EEOC hace cumplir las leyes del país  prohíben la discriminación en el empleo.  Más información está disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en nuestra página de Twitter @EEOCespanol.
</div>
</div>