<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-4-12
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Productora Gigante de Huevos National Food Demandada por EEOC por Acoso Sexual</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Agencia afirma que el empleador  faltó a su deber de detener las demandas sexuales y represalias del supervisor  contra los empleados que lo denunciaron.</em></strong>

SEATTLE?National  Food Corporation, el mayor proveedor de huevos al Pacific Northwestern y  MidwesternUnited States y East Asia, infringió la ley federal  por permitir a un supervisor exigir sexo a  una empleada del
establecimiento, como precio para poder mantener su  empleo,  la U.S. Equal Employment  Opportunity Commission (EE0C)  afirmó en  una demanda presentada hoy.

La demanda  del EEOC alega que el supervisor de la granja de huevos en Lind. Wash., físicamente  agarró a una trabajadora y en repetidas veces  demandó favores sexuales de ella, si ella quería continuar con su trabajo.  Según
la investigación del EEOC, diariamente dicho  supervisor era el único empleado de la compañía quien supervisaba diez establos,  y él aprovechó del hecho de que en cada establo una sola mujer trabajaba  aisladamente.  El
supervisor hizo repetidas  demandas sexuales varias veces a la semana, y el acoso continuó por años.  Cuando los empleados levantaron quejas sobre  el acoso sexual, fueron despedidos u obligados a dejar sus trabajos.

"Sufrí humillantes  y degradantes peticiones de mi jefe", dijo una trabajadora quien trabajo en los  establos por casi siete años y quien dependía de su empleo en la granja de  National Food para proveer por su madre e hija. "Él
nunca debió de tener  tanta  autoridad".

El acoso  sexual infringe Title VII of Civil Rights Act of 1964. Después de intentar  llegar a un acuerdo voluntario mediante la conciliación, la EEOC presentó una  demanda judicial (EEOC v. National Food Corp., CV-12-00550-TOR) en
el U.S. District  Court for the Eastern District of Washington, y procura conseguir daños  monetarios a favor de las víctimas femeninas, asesoramiento en las leyes anti-discriminatorias,  fijar avisos en el lugar de empleo, y otras
reparaciones judiciales. 

 "Todos los trabajadores tienen el derecho de  tener un lugar de empleo libre del acoso" dijo William R. Tamayo, abogado  regional del EEOC San Francisco, cuya oficina tiene jurisdicción sobre el  estado de Washington. 
"El tener que  escoger entre participar en actos sexuales y dejar que sus hijos aguanten  hambre no es una opción que nadie en América tiene que tomar".

"Este tipo  de abuso de poder es deplorable, nunca debe presentarse en el lugar de trabajo,  ya sea en una oficina o una aislada granja de pollos", dijo Michael Baldonado,  director de la oficina del EEOC San Francisco.  "La
ley hace responsable a los empleadores en  asegurarse de que sus supervisores reconozcan que el acoso sexual no será  tolerado".

Tamayo citó recientes demandas del EEOC por  acoso sexual a trabajadores vulnerables:
<ul>
<li>River  Point Farms, una granja de  Hermiston, Ore., que se autodenomina la cultivadora más grande de América violó  la ley federal cuando un supervisor apoyó el abuso domestico de una empleada  mediante el acoso y represalias
en el lugar de empleo el EEOC afirmó en un  litigio presentado ayer. <a href="http://bit.ly/RivrPt">http://bit.ly/RivrPt</a></li>
<li>Allstar  Fitness, ubicado en Seattle, Wash. resultando en una liquidación de $150,000 a  favor de una conserje que fue violada repetidas veces, y luego fue despedida  por rehusar las demandas sexuales de su supervisor;</li>
<li>Woodburn,Ore.  -ubicado Wilcox Farms, resultando en una liquidación de $260,000 por acoso  sexual procesado conjuntamente con el Oregon Law Center el cual involucro  agresión sexual;</li>
<li>ABM  Industries, Inc., una empresa Fortune 1000 proveedora nacional de servicios  comerciales de limpieza, donde el empleador pago $5.8 millones a una clase de  21 conserjes que fueron acosados sexualmente por 14 colegas hombres y
supervisores,  incluyendo a una que fue violada por un supervisor.</li>
</ul>

El EEOC  hacer cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el  empleo.  Información adicional acerca del  EEOC está disponible en el sitio web <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>