<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	10-4-12
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Roy Farms Ha Sido Demandada Por EEOC Por Acoso Sexual Hombre Con Hombre</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>La compañía hizo caso omiso del constante acoso del supervisor con los  hombres bajo su autoridad,  afirma la  agencia federal.</em></strong>

SEATTLE ?El cultivador de Eastern Washington, Roy  Farms,  violó la ley federal al permitir  que un supervisor acosara sexualmente a los trabajadores masculinos, afirma la  U.S. Equal Employment Opportunity Commission (EEOC)
en una demanda presentada  hoy.

La agencia federal afirma que por casi dos años el supervisor  general masculino acosaba a otros trabajadores masculinos con un aluvión de  comentarios inapropiados que fueron tanto sexuales como amenazadores.  Les tocaba de manera
sexual y les pidió que  lo estuvieran observando cuando orinaba en público.  Según el EEOC, el trabajador agrícola Martin  Barrera fue el primero en oponerse al acosador y luego lo reportó a quien era  su previo supervisor y al
dueño de la granja.   Cuando no se hizo nada para detener el acoso, y él creía que su  seguridad física peligraba,  Barrera  concluyó que no tenía más opción que dejar el trabajo, declaró el EEOC.

He trabajado en la industria agrícola por muchos años, y  nunca antes he tenido que enfrentarme a un abuso tan extremo", declaró  Barrera.  "Deseo que esta demanda asegure  que otros trabajadores agrícolas no tengan que
experimentar el mismo maltrato".

El acoso de los trabajadores basado en su raza, color,  origen nacional, sexo, embarazo o religión, viola el Title VII of Civil Rights  Act of 1964.  Después de intentar llegar  a un acuerdo voluntario mediante la
conciliación, la EEOC presentó una demanda  (<em>EEOC v. Roy Farms, Inc.,</em> CV-1-03117-TOR) en el Tribunal Federal para el Distrito del Este de Washington,  y procura daños monetarios a favor de Barrera y otras víctimas masculinas,
asesoramiento  en leyes antidiscriminatorias, fijar avisos en el lugar de empleo, y otras reparaciones judiciales.

Michael Baldonado, director del distrito de San Francisco de  la EEOC, el cual incluye el estado de Washington, dijo, "Era el deber de Roy  Farms proteger a sus empleados y responder a sus quejas.  Ellos fallaron en ambos
casos".

El abogado regional del EEOC San Francisco William R. Tamayo  añadió: "Estos son hombres muy trabajadores que sencillamente querían llegar al  trabajo y ganarse la vida.  Pero, debido  a la intimidación sexual del supervisor y
el rechazo de la compañía de tomar  acción correctiva, el Señor Barrera tuvo que escoger entre su seguridad  personal y dignidad o su trabajo.  Nadie  debe estar obligado a tener que hacer tal selección, y el EEOC defenderá
los  derechos de los trabajadores de tener un lugar de empleo libre del acoso."

Roy Farms con sede en Moxee, Wash., produce manzanas,  cerezas, arándanos, y lúpulos.

La EEOC hace cumplir las leyes federales prohibiendo  la discriminación en el lugar de empleo. Información adicional sobre la EEOC  está disponible en el sitio web <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>