<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	5-16-12
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Servicios de Trabajadores Agrícolas de Mid Valley  Resuelve La Demanda del EEOC por Acoso Sexual</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>La  agencia obtiene $150,000 a favor de trabajadoras vinícolas latinas</em></strong>

SAN FRANCISCO –  Un contratista de trabajadores agrícolas que tiene cientos de empleados por  todo el estado, Mid Valley Labor Services, Inc., pagará $150,000 para resolver  una demanda por acoso sexual y represalias que presentó la Comisión de Igualdad  de Oportunidad de Empleo de Estados Unidos (EEOC), según anunció la agencia hoy.

Según la demanda del EEOC,  empleadas que trabajaban en las viñas de los condados de Sonoma y Mendocino fueron objeto de lenguaje  explícitamente sexual y proposiciones por parte de su supervisor de  equipo. El EEOC también alegó que las  dos mujeres que se opusieron al acoso fueron despedidas.

El acoso sexual y la  represalia violan Título VII del Acto de Derechos Civiles de 1964. Después de una investigación realizada por la  investigadora del EEOC, Margarita Hossaini-Zadeh, y después de primero intentar  llegar a un acuerdo voluntario mediante una conciliación, el EEOC presentó una  demanda (Civil No. CV-10-2560 JCS), en el Tribunal de Distrito de Estados  Unidos para el Distrito del Norte de California.

Según las provisiones del  decreto por consentimiento, Mid Valley concuerda en pagar a las trabajadoras la  suma de $150,000. La compañía también suministrará entrenamiento anual mediante  un consultor externo para impedir el acoso sexual contra sus empleados,  revisará su norma contra acoso sexual y el procedimiento de quejas, se  asegurará de que los supervisores sean responsables de impedir acoso sexual y  represalias, e informará regularmente al EEOC sobre quejas de acoso.

“La industria agrícola, que  consta de una fuerza laboral mayormente de inmigrantes, contrata a muchas  mujeres que son particularmente vulnerables al acoso sexual”, comenta el  abogado regional del EEOC, William R. Tamayo. “Los requisitos de este decreto  por consentimiento deben servir de ejemplo y deben animar a otros empleadores a  ser proactivos en impedir el acoso sexual <em>antes</em> de que se convierta en  un problema.”

El Director del Distrito del EEOC de San Francisco, Michael Baldonado,  agregó: “Este caso nos lo refirió el Consulado de México. El EEOC  definitivamente seguirá colaborando con recursos y organizaciones de la  comunidad para luchar contra el acoso y la discriminación, y para cerciorarse  de que los trabajadores informen los problemas sin temor a sufrir represalias.”

El EEOC hace cumplir las leyes federales que  prohíben la discriminación en el empleo. Si desea más información sobre la  agencia podrá encontrarla en su página en Internet <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a>.
</div>
</div>