<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	2-12-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>St. Alexius Medical Center De Hoffman Estates Pagará $125,000 Para Resolver Demanda Por Discapacidad Por La EEOC</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Hospital Despidió a  Empleada</em></strong><strong><em>con Discapacidad  Cognitiva en Lugar de Razonablemente Acomodarla, Agencia Federal Acusó</em></strong>

CHICAGO - St. Alexius Medical Center de Hoffman Estates pagará  $125,000 a una ex empleada como  parte de un decreto de consentimiento de dos años para  resolver una demanda de derechos  civiles por la Comisión Para la 
Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy.

La EEOC acusó  que el hospital violó el Acta de Estadounidenses con Discapacidades (ADA)  al no proporcionarle a una empleada  discapacitada, que trabajaba como recepcionista, con acomodaciones razonables  que hubiese
permitido que ella haga  su trabajo y en vez la despidió.  La ex empleada sufre de discapacidad cognitiva y, según la agencia, ella pidió un ajuste sencillo tal como instrucciones  de trabajo por escrito que le hubiese  permitido
que ella haga su  trabajo.

La EEOC presentó  la demanda, <em>EEOC v.  St. Alexius Medical Center, Acción Civil No. 12-cv-7646</em>, en el Tribunal Federal de Distrito para el Distrito Norte de  Illinois en Chicago después del primero intentar de llegar a una
resolución administrativa previa  a través de su proceso de conciliación  . El juez de distrito Gary Feinerman entró el  decreto resolviendo la demanda. Además de compensación monetaria para la  ex empleada, el decreto
requiere  que el hospital proporcione capacitación  a sus gerentes y otros empleados  acerca del ADA, implemente políticas contra la discriminación por discapacidad, e impone  requisitos de mantenimiento de registros  y
presentación de informes por la  duración del decreto, entre otras  medidas.

"La EEOC tiene  la esperanza que las medidas exigidas por el decreto evitarán futuras  discriminaciones por discapacidad por el hospital  tal como hemos visto en este caso," dijo John Hendrickson, abogado  regional de la EEOC
para el  distrito de Chicago.

La EEOC es responsable de hacer cumplir  las leyes federales que prohíben la  discriminación en el empleo. La Oficina  de Distrito de Chicago de la EEOC  es responsable de procesar cargos de  discriminación, la aplicación
administrativa y dirige los litigios de la agencia en Illinois, Wisconsin, Minnesota, Iowa y de Dakota  del Norte y Sur, con oficinas de zona en Milwaukee y Minneapolis. Más información sobre el EEOC está disponible en su sitio web en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su  página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>