<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-3-14
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Ventura Corporation Pagará $354,250 Para Resolver Demanda De La EEOC Por Discriminación Sexual Contra Hombres</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center"><strong><em>Agencia Federal Acusa a  Mayorista de Productos de Belleza de Negarse a Contratar  a Hombres y Tomar Represalias  Contra un Gerente que se Opuso a la Discriminación</em></strong>

MIAMI - Ventura Corporation, un mayorista de maquillaje, productos  de belleza, joyas y otros artículos de cuidado personal  con sede en Puerto Rico, ha acordado en resolver  una demanda por discriminación sexual  presentada
por la Comisión Para la  Igualdad de Oportunidades en el Empleo de los EE.UU. (EEOC), anunció  la agencia hoy.   El acuerdo sucedió durante un  juicio con jurado.

La EEOC acusó en su  demanda que Ventura se dedicaba a un patrón o práctica de negarse a contratar a hombres como gerentes de zona y gerentes de apoyo.  La EEOC  también alegó que Ventura promovió a Erick Zayas  en una
posición de gerente de zona después de que él se  quejó de sus prácticas  discriminatorias como una trampa para  que el fracasara y poder despedirlo en represalia por su  oposición a las prácticas de contratación de  Ventura
basadas en el sexo de la persona.

La discriminación sexual y represalias violan el Título VII del  Acta de Derechos Civiles de 1964. La EEOC presentó una  demanda (Caso No. 3:11-cv-01700-PG) en el Tribunal de Distrito de  los EE.UU. del Distrito de Puerto Rico
después  de investigar el caso, y luego tratar  de llegar a un acuerdo previo  a través de su proceso de conciliación.

Según los términos del decreto  de consentimiento que resuelve la  demanda, la cual fue aprobada por  el Tribunal de Distrito de Puerto  Rico en 27  de marzo 2014, Ventura pagará $354,250 para resolver la demanda,
incluyendo un pago a Zayas  de $150,000. Los fondos  de liquidación restantes se ingresarán  en una cuenta que serán distribuidos a una clase de solicitantes de empleo calificados de sexo masculino que aplicaron con Ventura para
vacantes de gerente de zona o gerentes de apoyo desde el 2004 hasta  el presente, pero a quien Ventura no consideró para emplear. El acuerdo también  requiere a Ventura implementar  un sistema detallado de seguimiento de 
candidatos, promover activamente las  responsabilidades de supervisores en casos de  discriminación, proporcionar capacitación contra la discriminación a todos los empleados de la empresa y la formación específica contra la discriminación
a gerentes  de Ventura y empleados que desempeñan un papel en el proceso de  contratación y proporcionar  informes cada dos años de contratación a  la EEOC por tres años.

La EEOC dijo  que la compañía era responsable de la pérdida o destrucción de una gran cantidad de evidencia fundamental  que apoyaba el caso. La evidencia  desaparecida incluía  solicitudes de empleo de  los solicitantes
varones calificados  para las plazas y de los correos  electrónicos del personal clave de la compañía que tomaban las decisiones.  La EEOC pidió al  tribunal sanciones contra la empresa  basada en la aparente
destrucción  de pruebas. El juez, de acuerdo  con la posición de la EEOC,  dictó una sentencia que si el caso  llegara a proceder a un juicio por jurado, el jurado podía hacer inferencias adversas de la  evidencia
desaparecida, y podía suponer  que hubiera apoyado el caso  de la EEOC con respecto a las violaciones de la compañía de las leyes contra la discriminación.

"Este caso es otro recordatorio que  el Título VII protege a los hombres y las mujeres de la discriminación de género," dijo Robert  Weisberg, abogado regional de la Oficina del  Distrito de Miami de la EEOC. "Estamos  muy
contentos que hemos sido  capaces de conseguir alivio no sólo para el Sr. Zayas, sino  también para los muchos solicitantes calificados que no fueron considerados por  Ventura para empleo simplemente por ser hombres."

Malcolm Medley, director  de la Oficina del Distrito de Miami de la EEOC dijo, "No hay  protección en la ley para el uso de estereotipos  sexuales anticuados. Cuando  ocurre en el lugar de trabajo, los empleados deben ser
capaces de plantear sus inquietudes  legítimas de discriminación sin temor a represalias."

La EEOC es responsable de hacer cumplir  las leyes federales contra la discriminación en el empleo. La jurisdicción  de la Oficina de Distrito de Miami  incluye Florida, Puerto  Rico y las Islas Vírgenes de los  EE.UU.
Más información está disponible en <a href="http://www.eeoc.gov">www.eeoc.gov</a> y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>