<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	4-14-11
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Walmart Pagará $440,000 Para Satisfacer Una Demanda De EEOC Por Acoso A Latinos</h1>
</div>
<div align="left"><p align="center"><strong><em>México-Americanos Hicieron Objeto de Insultos por la Etnicidad de Otros Empleados Hispanos en Sam´s Club en Fresno, la Agencia Federal Demandó</em></strong>

FRESNO, Calif.— Sam´s Club, la cadena de tiendas al mayoreo propiedad y operada por Walmart, pagará $440,000 y proveerá otros remedios para satisfacer una demanda nacional de acoso por origen nacional entablada por la Comisión Federal de Equidad de Oportunidad en el Empleo (EEOC), anunció el día de hoy la agencia federal.

La EEOC sostiene que por lo menos nueve empleadas de descendencia Mexicana en la tienda Sam´s Club en Fresno, junto a una persona casada con otro de nacionalidad Mexicana, padecieron de insultos raciales y comentarios despectivos por otra compañera de trabajo quien es México-Americana. A finales del 2005 las víctimas fueron bombardeadas casi-diariamente con insultos acerca de los mexicanos tales como "Malditos mojados" y referencias a los mexicanos como buenos solamente para limpiar la casa de la persona acosadora, de acuerdo a la EEOC. La acosadora inclusive amenazó con reportar a tres de las víctimas con las autoridades de migración a pesar de su estatus legal. Las víctimas y la acosadora – todas mujeres – trabajaban en el departamento de demostraciones, sirviendo muestras de comida a los clientes.

Las víctimas se quejaron de un ambiente de trabajo hostil a la administración desde principios de abril de 2006 sin respuesta. En vez de ello, las quejas solamente intensificaron el acoso y llevaron a la intimidación, afirmó la EEOC. Otro empleado empezó a ridiculizar a una víctima por su inhabilidad para hablar inglés. No fue sino hasta que un oficial de EEOC entabló un cargo por discriminación en octubre de 2006 que la tienda Sam´s Club finalmente despidió a la acosadora en diciembre de 2006.

En mayo de 2009, la EEOC inició una demanda en la Corte Federal de Distrito, Distrito Este de California (<em>EEOC v. Walmart Stores, Inc. dba Sam´s Club, et al.,</em> Caso No. 1:09 CV 00804), argumentando que el acoso y el fracaso de Walmart de enfrentarlo apropiadamente, fueron violación directa del Título VII de la Ley de Derechos Civiles de 1964. Además de la compensación económica, las partes aceptaron un decreto compensatorio por tres años el cual requiere a Walmart para que cumpla en las tiendas Sam´s Club en Fresno y/o Bakersfield, California con lo siguiente:
<ul>
<li>revisión y disponibilidad de sus prácticas y procedimientos de queja contra la discriminación, acoso y represalias;
</li>
<li>proveer entrenamiento a empleados no-jefes en Fresno referentes a leyes anti-discriminación con énfasis en discriminación por origen nacional y acoso;</li>
<li>proveer entrenamiento por separado a los empleados en jefe en Fresno y Bakersfield que incluyan entrenamiento en como recibir, investigar o reportar a oficiales designados quejas de discriminación por origen nacional, acoso y represalias;</li>
<li>disponer un procedimento en Fresno para una sistema centralizado de rastreo para dichas quejas;</li>
<li>reportar el manejo de dichas quejas y su observancia con el decreto de la EEOC; y</li>
<li>proveer de referencias neutrales para las víctimas en caso de que así lo soliciten.</li>
</ul>

"Encomiamos a Walmart por tomar las cuestiones de acoso por origen nacional de manera seria y por implementar medidas preventivas" indicó Anna Y. Park, abogada regional para la Oficina de Distrito de EEOC en Los Ángeles, que incluye a Fresno en su jurisdicción. “Un ambiente de trabajo que está libre de acoso asegura mas productividad y un lugar de trabajo vibrante para todos”

Melissa Barrios, Directora de la Oficina Local en Fresno de la EEOC agregó: “La discriminación por origen nacional permanece como un problema serio en la región, y es importante recordar que el acoso puede manifestarse inclusive dentro del mismo grupo étnico. Los empleadores que fallan en tomar medidas de acción inmediatas envían el mensaje de que dicho comportamiento es tolerado, dando así, licencia para que otros hagan lo mismo.”

De acuerdo a la información de la compañía, Walmart Sores, Inc., es una compañía minorista internacional con base en Arkansas, que opera más de 8,300 tiendas en todo el mundo, incluyendo los almacenes de Sam´s Club.

La EEOC es la agencia federal que ejecuta las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. Mayor información acerca de la EEOC se encuentra disponible en el sitio electrónico de la agencia en <a href="http://www.eeoc.gov/">www.eeoc.gov.</a>
</div>
</div>