<div class="cs_control" id="cs_control_4119">
<div align="left">

<em><strong>PRESS RELEASE</strong></em>

	3-2-15
</div>
<div align="center">
<div class="caption">

</div>
<h1>Windmill Farms Nurseries Pagará $40,000 Para Resolver Demanda Por Acoso Sexual Y Represalias</h1>
</div>
<div align="left"><p style="text-align: center;"><strong><em>Trabajadora Agrícola Sujeta al Acoso Sexual Por Líder de Equipo de Trabajo y Fue Despedida por Quejarse, Agencia Federal Acusó</em></strong>

TAMPA, Fla. - Windmill Farms Nurseries, Inc., un mayorista de material vegetal y vivero de plantas ubicado en Zolfo Springs, Fla., Tendrá que pagar $40,000 y proporcionar otra forma de reparación para resolver una demanda por acoso sexual
interpuesta por la Comisión Para la Igualdad de Oportunidades en el Empleo (EEOC), la agencia anunció hoy. La EEOC acusó a la compañía de someter a una empleada, Sheila Aguilar, al acoso sexual y represalias por parte de su supervisor inmediato, el
jefe del equipo Álvaro DeSantiago.

Según la demanda por la EEOC, DeSantiago acosó sexualmente a empleadas que trabajaban como plantadoras en el vivero bajo su supervisión directa. La EEOC afirmó que el acosador sexualmente se propuso a Aguilar y ofreció hacerle favores si ella
aceptaba ser su novia. El supervisor presuntamente despidió a Aguilar menos de un mes después de que ella rechazó sus avances sexuales.

El acoso sexual y represalias por quejarse violan el Título VII del Acta de Derechos Civiles de 1964. La EEOC presentó esta demanda (<em>EEOC v Windmill Farms Nurseries, Inc.</em>, Caso 8:. 14-cv-2116) en la Corte Federal de Distrito para el
Distrito Medio de la Florida después de una investigación y después de primero intentar de llegar a un acuerdo previo a través de su proceso de conciliación.

Bajo el decreto de consentimiento de tres años que resuelve las reclamaciones de la EEOC, además del compensación monetaria, Windmill Farms Nurseries acordó de llevar a cabo la formación en español e inglés para sus trabajadores y la dirección.
La capacitación abarcará específicamente el acoso sexual. La compañía también creará e implementará una nueva política contra la discriminación por escrito a estará a disposición de los empleados en inglés y español. Windmill Farms Nursery también
publicará un aviso acerca de la demanda en el vivero y reportará futuras denuncias de acoso sexual a la EEOC para la duración del decreto.

"Es fundamental que los empleadores tomen medidas diligentes para prevenir y abordar adecuadamente el acoso sexual," dijo la Directora de la EEOC en Tampa Georgia Marchbanks. "Esto es especialmente cierto en una situación como ésta, donde las
trabajadoras hablan poco o nada de inglés y son en gran parte inconscientes de sus derechos de no sufrir de discriminación."

El Abogado Regional de Miami de la EEOC Robert Weisberg dijo, "Confiamos en que la capacitación y la implementación de la nueva política de lucha contra la discriminación, que estarán disponibles para los trabajadores en español e inglés, ayudará
a prevenir futuros incidentes de acoso sexual en esta población vulnerable de trabajadores agrícolas. Nuestro objetivo es que los trabajadores sean conscientes de sus derechos y estén libres de acoso; y para la gerencia sepa cómo tomar medidas para
prevenir y combatir el acoso sexual, manteniendo a los empleados libres de represalias. "

La eliminación de las políticas discriminatorias que afectan a los trabajadores vulnerables que pueden no ser conscientes de sus derechos bajo las leyes de igualdad de empleo o no pueden ejercerlos es una de las seis prioridades nacionales
establecidas por el Plan de Ejecución Estratégico de la EEOC (SEP). Estas políticas pueden incluir la paga desigual, la segregación laboral, el acoso y el tráfico de personas.

La EEOC hace cumplir las leyes federales que prohíben la discriminación en el empleo. La jurisdicción de la Oficina del Distrito de Miami incluye Florida, Puerto Rico y las Islas Vírgenes. Más información sobre el EEOC está disponible en el sitio
web de la agencia en www.eeoc.gov y en su página de Twitter, @EEOCespanol.
</div>
</div>